下载小说TXT合集就上downnovel.com

###001章 学着学着就学会了###
　　物理100分，数学150分。
　　继期中考试之后，高二（3）班兰杰同学在他最擅长的两门科目上再次拿到满分。
　　必须引起足够重视的是，兰杰偏科偏的太严重。
　　化学99分，生物98分，语文133分，英语131分。
　　白羊市白羊中学高二年级理科班的计分科目是语数英、理化生，前面三门各150分，后面三门各100分。
　　高二上学期的期末考试，兰杰的总分排名全班第一，全年级第十三。
　　“羊中果然很变态啊，强大如我阿杰，也干不过前面的十二个变态佬。嘿嘿嘿，越来越有意思了。”
　　虽然受到了挫折，但兰杰特别快乐。
　　制霸幼儿园、小学和初中，碾压所有同学，兰杰索然无味，甚至还有一点悲伤。
　　高处不胜寒的痛苦，很多人一辈子也体会不到。
　　兰杰现在有机会以全年级第十三的卑微身份爆掉前面的十二个变态佬，哇喔，超激动，超感动，甚至还有一点冲动呢。
　　春暖花开，兰杰迎来了高二下学期。
　　叮铃铃。
　　上课了，这节是物理课。
　　物理老师&班主任唐小芸的作图工具仅有一根粉红色粉笔，她用粉笔在黑板上拉出一条与直尺一样直的直线。
　　Piu~
　　PiuPiu！
　　唐小芸在直线上戳了三个点，圆心O以及两个端点A、B。
　　呼啦啦~
　　唐小芸甩胳膊过A、B点，抡出一个以AB为直径的标准圆。
　　这一系列的操作在短短三秒内完成，行云流水，圆润顺滑。
　　因为使用了压笔技巧，所以唐小芸在作图过程中没有产生一丁点儿的超标噪音。
　　如果学生们听到了粉笔与黑板剧烈摩擦产生的刺耳噪音，必然会给差评。
　　“哇，物理的魔力转圈圈！”
　　“九重九的天，一米八的圆！”
　　“传说中的无器械拉直线、甩臂抡大圆！”
　　“势大可破军，力沉却无音！唐老师细节拉满，爱了爱了！”
　　二三班的学生们纷纷赞叹，唐小芸的女神地位进一步稳固。
　　“别爱我，没结果。”唐小芸猛捶黑板，砰砰！
　　下一秒，唐小芸以极快的手速写出一道题目：
　　如图，半径为R的圆盘与水平面平行，绕通过盘中心O的竖直轴以角速度ω匀速旋转。盘边缘A点处的射手相对于圆盘以水平初速度v0发射子弹，目标是直径AB的另一端点B。设子弹速度远大于盘的速度，且发射子弹不影响圆盘的角度，忽略空气阻力，试问：射手应瞄准何方才能击中目标？从射手看来，子弹的轨迹如何？
　　“这道题有两种解法，第一种是常规解法；第二种是技巧性解法，会使用到微积分。第一种解法较为繁琐，第二种解法四两拨千斤。”唐小芸环顾一周，好期待的说：“我需要两位射手，谁来当射手？会第一种解法的同学请举手。”
　　刷刷刷！
　　几十条胳膊齐刷刷的举高高。
　　唐小芸点兵点将点到一位男生：“第一位射手，李子涵。”
　　李子涵同学欣然领命，他自信满满的走到黑板前，将画了图、写了题面的四分之一块黑板推到上方，他有四分之一块空白黑板的篇幅来给出第一种解法。
　　唐小芸问：“看来大家都会第一种解法，那么谁会第二种？”
　　几十条手臂举高高的壮观画面瞬间消失。
　　此时仅有一位男生举起了他的胳膊。
　　“兰杰，是你是你又是你。我都不想点你，可怎么办呢，只有你一个人举手，不点你也不行呀。第二位射手，兰杰。”
　　兰杰的座位位于最靠近窗户的最后一排，他身后半米处堆放着拖把、扫帚、水桶和撮箕。
　　唐小芸安排兰杰坐在最后面的旮旯角落，并非因为兰杰是没人疼爱的学渣。恰恰相反，兰杰是二三班首席学霸，他已长到了一米八五，全班数他最高。
　　经过极为复杂的几何光学测算，唐小芸让兰杰坐旮旯角落，避免了兰杰挡住其他同学视线的物理现象发生。
　　“好啊好啊，我最喜欢玩射手。”
　　兰杰迈开大步跨到黑板前，话不多说，笔来，破题！
　　一眨眼的功夫，属于兰杰的四分之一块黑板上拉出了各种细节。
　　取圆盘为参考系，子弹的动力方程为mr・・=-2mω×v。
　　因x=-R，y=0是轨迹曲线上的一点，故积分常数为C=-v0Rsinθ。
　　代入轨迹方程，得：
　　-ω（x+R）^2+（v0sinθ）x=ωy^2+（v0cosθ）y-v0Rsinθ。
　　继续求得，射手射出的子弹的方位角为θ=arcsin2ωR/v0。
　　相应的轨迹方程为x^2+[y+√（v0/2ω）^2-R^2]^2=v0^2/4ω^2。
　　“搞掂。”
　　兰杰拍拍手上的粉笔灰，扭头瞅了眼身边的李子涵与李子涵的求解进度。
　　后发先至的兰杰求出了方位角θ和轨迹方程，而李子涵根据科里奥利力、牛顿第二定律，刚刚求出圆周半径r=v0/2ω，然后用普通的几何方法求得sinθ=R/r=2ωR/v0。
　　肉眼可见，李子涵距轨迹方程还有至少五个步骤。
　　李子涵小声哔哔：“兰杰，你看什么看？”
　　兰杰笑嘻嘻的说：“看一眼又不会死，嘿嘿嘿，涵子哥做快点喔。”
　　“等我长到一米八，一定捶死你这条狗。”一米六二的李子涵不再搭理兰杰，他虽好气，却是无力。
　　兰杰转而请示唐小芸：“唐老师，我做完了，这题真的很有技巧性，是道好题，希望唐老师能多出几道这么好的题目。”
　　唐小芸快速审视兰杰的求解过程和答案，她颇为满意的点点头：“嗯，兰杰，你可以滚回座位了。”
　　兰杰滚回他的宝座，他没有同桌，一个人占据两张课桌，左边这张是主座，右边空着的是副座。
　　几分钟后，李子涵求出了与兰杰一模一样的答案。
　　唐小芸敲了敲李子涵的黑板：“这种解法是常规操作，看不懂的同学请举手。没人举手，很好，那我就不讲了。”
　　唐小芸移步到兰杰的黑板前，她敲了敲r・・、C、arcsin，然后询问：“除了兰杰之外，还有谁会做二阶导、积分常数和反三角函数？”
　　无人应答。
　　“莫名其妙的好烦躁呢。”唐小芸噘噘嘴、跺跺脚，她又道：“兰杰，你是学习委员，你告诉我，韩老师讲到哪里了？”
　　兰杰答道：“数学必修讲完了，微积分入门知识是数学选修的内容，预计韩老师这学期内讲完数学选修。”
　　唐小芸吐槽道：“韩老师的教学进度很保守啊，可我又能怎么办呢，只能配合数学老师的进度。那么兰杰同学，你为什么可以自学完成数学必修+选修的全部课程？你能不能把你的学习经验分享给大家？”
　　兰杰很大方的分享了他学习经验的具体细节：“学着学着，就学会了。”
　　“谢谢兰杰的分享。”唐小芸满意兰杰的回答，她随即挺纳闷的说：“好奇怪哦，你们同一天入学，跟着同一批老师学习相同的科目，为什么兰杰学着学着就学会了，你们却学不会呢？”
　　(艹皿艹)
　　(is^ti)
　　(へメ)
　　台下各种表情。
　　同学们所表达的中心思想是：在物理和数学方面，兰杰他是变态佬。
　　“在我们羊中，没有超不超纲，只有愿不愿学。”唐小芸作出了客观的评价，她说：“黑板上的这道力学题可以用李子涵的解法求出答案，而有的力学题，必须使用兰杰的这种做二阶导、做积分常数之后反向代入求轨迹方程的解法。”
　　“随着时间的推移，同学们会逐渐掌握必要的数学工具。身为你们最暖心的物理老师，我当然要照顾绝大多数学生，还是那句话，数学是物理的工具，我会配合韩老师的数学教学进度，保证我物理课的整体教学效果。我留道思考题作为今天的作业，你们在课后思考一下、领悟一下，请务必量力而行哟。”
　　唐小芸留了道力学思考题，下课铃声响起，她快步离去，同学们将思考题抄写在作业本上。
　　“地球以角速度ω自转，一质点在纬度ψ上空h高度处自由下落，忽略空气阻力和惯性离心力，试求因科里奥利力引起的落地点的偏离。”
　　兰杰记录下这道思考题，诶，又是科里奥利力，这种题型毫无技巧性可言，唐老师果然是照顾大多数普通学生啊，可她为什么不照顾照顾我呢？
　　滴！
　　【检测到宿主。】
　　【终生绑定。】
　　【经研判，宿主默认属性如下：
　　逻辑思维18
　　分析思维17
　　空间思维13
　　抽象思维10
　　创造思维16。】
　　【五大思维是学习的基础，五大思维数值越高，宿主的综合学习能力越强。】
　　【天赋面板初始化……请耐心等待……】
　　又是系统！
　　诶？
　　为什么要说又呢？
　　兰杰极为疑惑，我天生聪慧，帅气逼人，学习成绩又好，从幼儿园到高中都是学霸，我并不需要什么学习系统啊，你绑定我干嘛？
　　‘统子哥，你绑错了人吧？卸载你可还行？’
　　【再次提醒宿主，本系统终生绑定。】
　　‘强买强卖，哼，好气哦！’
　　‘既然如此，我只能勉为其难收留你了。’
　　‘言归正传，五大思维的设定我是认同的，我的默认抽象思维数值最低，为10。请你告诉我，10是个什么水平，是强是弱？有参照物吗？’
　　【10=普通。】
　　‘18呢？’
　　【普通。】
　　‘那么谁不普通？’
　　【很多。】
　　我阿杰竟然是普通水平？
　　有很多人并不普通？
　　妈耶，好刺激呀！

###002章 人、工具和工具人###
　　从幼儿园到高中，之所以学习成绩好，一方面是兰杰确实天生聪慧，另一面是他的学习效率高。
　　兰杰充分利用一切可利用的零碎时间来学习，比如说课间休息的短暂时间。
　　零碎时间不适合学物理，毕竟物理是大哥，留给大哥的学习时间应该是完整的。
　　所谓的完整，至少是连续学习两个小时。
　　因为数学特殊的工具人地位，所以数学有资格享受连续学习一个小时的待遇。
　　C位大哥身边通常会有至少一个辅助保镖，物理大哥的保镖之一是化学。
　　利用课间休息时间，学学化学吧。
　　兰杰开始默写元素周期表。
　　氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖。
　　钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙。
　　这是横着写。
　　不仅如此，他还会竖着写。
　　氦氖氩氪氙氡。
　　氟氯溴碘砹。
　　这是从右往左写。
　　但这并不代表阿杰的全部实力。
　　F:2s22p5。
　　Cl:3s23p5。
　　Br:4s24p5。
　　I:5s25p5。
　　兰杰不难总结出氟氯溴碘原子价层电子结构的共性规律：ns2np5。
　　“从左往右数，卤素排在元素周期表主族元素的第7列，所以s+p=7。”
　　“这意味着卤素原子非常容易获得1个电子达到稳定的八隅体结构，因此卤素单质具有很强的得电子能力，是强的氧化剂。”
　　“化学太过肤浅，永远打不了C位。”
　　如果数学是工具人，那么化学可以把“人”字去掉，化学就是个工具。
　　在兰杰心目中，有资格做人的是物理、数学。
　　除此之外，皆为工具。
　　“继续给教育部写信，我一人血书，强烈建议物理从理综中独立出来，高考物理的分数不应低于150分，这是物理大哥神圣不可侵犯的主权。”
　　下午五点半，放学了。兰杰在白羊大学的足球场上写完了第13封@教育部官方邮箱的实名制电邮，然后发送，等待教育部领导回应。
　　白羊大学与白羊中学在同一条大道上，两者间没有任何附属关系，羊大归教育部管，羊中归省厅和市局管。
　　接下来的90分钟，兰杰以雇佣兵身份加入羊大物院足球队，与羊大计院的学生踢了场友谊赛。
　　物院足球队身披阿仙奴主场队服，兰杰的号码是13号。
　　虽然13号常是替补门将的号码，但兰杰打的是主力门将。
　　“阿杰，顶住！”
　　“阿杰，好扑救！”
　　“阿杰，开大脚！”
　　“阿杰，手抛球过半场助攻！”
　　“奈斯！我们物院赢了！”
　　物院足球队的租借门将兰杰左扑右挡，屡屡扑出计院的必进之球。
　　计院射门共28次，射在门框内21次，一球未进。
　　物院射门一次，由兰杰从本方禁区内手抛球发起防守反击，物院前锋接球后晃过计院门将，射空门入网。
　　1:0，物院以绝对优势大胜计院，兰杰当选MVP。
　　“阿杰太顶了，固若金汤，超级门神，圣阿杰！”射进全场唯一入球的物院前锋是物院大二学生，他递给兰杰一瓶矿泉水，英雄惜英雄。
　　“虎哥也很强啊，物院C罗，羊大虎球王！”兰杰跟虎哥蛮熟的，虎哥是兰杰他老爸的学生。
　　“阿杰，你真的不考虑来我们羊大物院？在兰老师的带领下，咱们羊大物院赶超燕大、水木、中科大的物院，晋升中国物理最强校、全球物理TOP10，那是迟早的事儿。”
　　“噗，虎哥你跟兰老师建议建议，筹点善款，先搞几间全球TOP10的物理实验室再说吧。虎哥，下次有球记得约我，拜拜，我回家了。”
　　兰杰与羊大的大学生们称兄道弟，他家住羊大教工宿舍，老爸是羊大的物理教授，老姐在燕京大学物院读书。
　　一家四口人，已有半数以物理为恰饭职业或正在往这个方向发展。
　　兰家跟物理蛮有缘分的，物理大哥在兰杰心目中的地位永远排名第一。
　　老爸兰教授出差去了，老姐在首都求学，家中仅剩兰杰母子俩。
　　“阿杰回了，踢球赢了没？”老妈何玉仪在客厅看女排大奖赛的直播，她备好了晚饭。
　　“计院太菜，随便打打就碾压了。”
　　兰杰脱去运动服，冲完凉吃晚饭。
　　“好球！好拦网！”
　　“顶！中国女排超顶，我们的主攻阿姨强无敌！”
　　“阿姨你个头啊，人家94年的，非常年轻的小妹妹。”
　　饭后，兰杰陪老妈看女排大奖赛的直播，母子俩热烈交谈，气氛融洽。
　　老妈何玉仪身高一米八一，她曾是女排运动员，打二传手的位置。
　　兰杰与他姐继承了父母双方的优秀基因，姐弟俩的个子高，运动能力出色，学习成绩好，皆是能打能扛的学霸。
　　朝八晚五的校园学习时间内，兰杰以他自己的方式高效学习，没有浪费一分钟。
　　放学后的几个小时是兰杰的玩耍时间，玩耍项目丰富多彩。
　　昨天带妹上分，今天带仔踢球，明天兰杰会去看一场超级英雄大乱斗、说好斗到第四部就完结、却又推出大乱斗番外篇的电影，电影票已经买了。
　　20点~22点是兰杰雷打不动的自学时间，他以更高效的方式获取他所需要的知识。
　　在兰教授的悉心指导下，兰杰已经学完了高中物理、数学的必修+选修的全部内容。
　　学无止境，兰杰开始学习本科阶段的物理、数学知识。
　　《力学》是羊大物院本科生的必修课，兰杰在20点~22点这两个小时内自学《力学》。
　　学习《力学》，我们首先要搞清楚一个概念：什么是力？
　　我们从初中开始接触力，力是我们的老情人。
　　力一直在这里，她们忠贞不渝，从未变心。
　　中学物理老师告诉我们，重力G=mg。
　　大学物理教授告诉我们，重力G=mg=md^2x/dt^2。
　　重力还是这个重力，她的芳名为G，几百年来行不更名、坐不改姓。
　　从中学物理到大学物理，关于重力的描述是循序渐进、逐步加深的过程。
　　兰杰悟了，他很快乐，他很幸福，甚至还有一点不满足。
　　真正的学霸花在学习上的时间比学渣更少。
　　因为学习效率高，所以兰杰有更多的时间去玩耍。
　　Piu！
　　PiuPiuPiuPiu！！！
　　PentaKill！
　　对方五杀。
　　我方投降。
　　睡觉睡觉，狗命重要。
　　兰杰于23点准时上床，踢了场球，打了两把游戏，学了很多知识，体力、脑力消耗极大，所以兰杰睡的很香，睡眠质量超赞。
　　晨光熹微，新的一天元气满满。
　　早上7点，手机闹钟叫醒。
　　兰杰的生活很有规律，23点~7点的八个小时睡眠时间稳定达成。
　　洗漱完毕，兰杰步行前往羊中。
　　【天赋面板初始化完成20%……赠送天赋卡牌：科里奥利卡牌。】
　　【科里奥利卡牌：
　　1星品质。
　　卡牌人物头衔：物理学家。
　　卡牌提供的基础属性加成：逻辑思维+8，分析思维+7，空间思维+5，抽象思维+2，创造思维+6。
　　卡牌天赋：一个自然日内学习13个小时以上，可获得1枚光荣勋章。学习方式包括但不限于读书、做题、听课、复习、讨论、实验、实践、思考、发明创造。】
　　‘呀！信息量好大，且容我细品。’
　　兰杰细品，慢品，反复的品，依然存疑。
　　‘所以我通过卡牌来强化自己？’
　　【正确。】
　　‘可是科里奥利卡牌提供的思维数值加成，并没有加到我的默认数值上啊？’
　　【天赋面板初始化完成30%……请耐心等待。】
　　‘科里奥利虽然不是很出名，但他毕竟是世界级的物理学家，他的五大思维数值还没我高？是科里奥利太菜，还是我阿杰太顶？’
　　【卡牌人物由历史上存在过的人物改编而来，比如说科里奥利卡牌提供的逻辑思维加成为8，并不代表历史上的科里奥利的逻辑思维是8，其中存在按比例缩放的设定。】
　　‘那么历史上的科里奥利在他思维最活跃的学术黄金期，他的五大思维的真实数值有多高？’
　　【比你高。】
　　‘谢谢。’
　　兰杰坦然接受现实，他承认黄金期的科里奥利的战力强于现阶段的他。
　　【天赋面板初始化完成50%。】
　　【天赋卡牌初始槽位数：3。】
　　【是否入槽科里奥利卡牌？】
　　‘入槽入槽，赶紧入槽。’
　　下一秒……
　　海纳百川，海倒江翻！
　　头痛欲裂，经脉纠结！
　　左手彩虹，右臂苍龙！
　　大开大阖，大悟大彻！
　　交替融合，心安理得！
　　天赋升华，思维爆炸！
　　短短一秒之内，兰杰的五大思维数值发生了变化。
　　逻辑思维26（+8）
　　分析思维24（+7）
　　空间思维18（+5）
　　抽象思维12（+2）
　　创造思维22（+6）
　　嘿嘿嘿！
　　我阿杰又变强了！
　　兰杰兴奋的搓搓手，随着科里奥利卡牌的入槽，他的五大思维数值均得了提升。
　　历史上的科里奥利是法国物理学家，身体状况长期不佳，限制了他的创造力。
　　虽然体弱多病，但科里奥利非常勤奋，他在力和运动、机械、公路建筑等领域做了大量的研究工作，编写了诸多学术著作。
　　‘统子哥，我现在的最高数值是逻辑思维26，这个26是否超越了普通水平？’
　　【依然普通。】
　　‘谢谢。’
　　兰杰觉得这个设定颇有趣味性呀，他渴望继续变强，触及并不普通的战力层级。

###003章 你的作业借我学习一下###
　　兰杰在羊大门口的KFC买了份拿铁+可颂的6元早餐，拿铁杯子上印着sp的签名。
　　兰杰决定给予化学、生物这两位辅助保镖更多的尊严，尤其是化学，它与物理的关联非常紧密，物理、化学经常绑定在一起带穿一条路。
　　化学的工具地位是不可能改变的，但工具也分智能工具与原始工具。
　　‘化学，我阿杰大发慈悲提拔你为智能工具，请不要让我失望。’
　　兰杰来到二三班教室，他热情的跟李子涵打招呼：“李子涵，早晨！你每天这么早来教室，好勤奋啊，今天也是勤奋涵呢，令人敬佩。”
　　“哼，别舔我，我跟你不熟！”李子涵坐在兰杰前面一排，他头也不抬的苦读数学选修课本，并未瞧兰杰一眼。
　　“兄弟，十六七岁快二十岁的人了，过两年就要入党了，你能不能成熟一点？”兰杰入主位，喝拿铁，吃可颂。
　　李子涵忍不住转身问了句：“兰杰，你天天吃这些垃圾食品，为什么能长到一米八几？”
　　兰杰分享了他的经验：“吃什么无所谓，关键是要运动，体育运动促进生长。李子涵你得多运动，你一周的运动量怕是连10个小时都没有吧？”
　　“兰杰，你一天到晚怂恿我运动，自己却偷偷摸摸的学习，呵呵，你心机太重了，你非常担心我在学习上超越你。”
　　“超越我？那你超呗，我巴不得班上有人超越我，嘿嘿嘿。”
　　李子涵幼稚的言论体现出不成熟的心智，一大早的可把兰杰给乐坏了。
　　八点钟上第一节课，现在是七点半，兰杰遵守承诺，给予化学更多的尊严。
　　在水溶液中，F的稳定氧化态是-1。
　　Cl、Br、I的主要氧化态是-1、+1、+3、+5、+7，卤素的含氧酸都是强氧化剂，除-1和+7氧化态外，其他氧化态皆易发生歧化反应。
　　咦？
　　好奇怪哦。
　　化学选修关于卤素的这部分内容，为何单单把F拎出来自成一行？
　　这究竟是编写老师排版时的疏忽大意，还是隐藏着什么不可告人的秘密？
　　兰杰陷入沉思，他发现F并不简单。
　　‘化学，你越来越讨厌了，你只不过是个工具而已，为何有这么多人性化的思想？’
　　兰杰翻到下一页，化学选修上的解释是，由于F-的半径最小、电负性最大，F-作为配体可以稳定高氧化态的中心元素，达到高的配位数，如SbF5、UF6、IF7、RuF8等。
　　‘诶，氟的化合物很抽象啊，我一个都没玩过，也不晓得它们长什么样，是香是臭，有色无色？’
　　因为没有实物，兰杰只能做纸面文章，他尝试拆开成对的电子，但这玩意并不好拆。
　　兰杰汗流浃背，草稿本上写满了由p轨道激发而来的电子。
　　靠，搞不定呀！
　　兰杰顿生挫败感，挫败之后是愈战愈勇，不弄死化学这个小王八蛋他决不罢休。
　　“那个……兰杰，有空吗？”
　　“没空。”
　　“物理作业本借我看看可还行？”
　　“拿去，慢走，不送。”
　　“好粗鲁的态度，打发要饭的嘛？”
　　章雨桐气呼呼的入座兰杰主座旁的副座，她翻开兰杰的物理作业本，本着学习的心态将兰杰的解法和答案，学习到她自己的物理作业本上。
　　“唐老师昨天留的这道科里奥利力思考题，原来是这么求解的，学习了学习了。”学习令章雨桐充实，学习让她原谅了兰杰的粗鲁态度。
　　“哎，败了败了，败给氟了。”兰杰暂时放弃弄死化学小王八蛋的计划，头铁毁一生，不行别强撑。
　　“兰杰，谢啦。”章雨桐学习完毕后把物理作业本还给兰杰。
　　兰杰收回他的物理作业本，他注意到一处细节：“章雨桐，你的刘海是不是修过了？这种刘海比较适合你，突出了你五官的精致感，有种精致玲珑的元气少女画风。”
　　章雨桐美滋滋的说：“哎呀，不要在意这种肤浅的外在美，学校里面学业为重。兰杰，我回座位了，放学一起走。”
　　“电影票我退了，今天家里有事。”
　　“这……”章雨桐颇为意外，怎么说退就退呀？
　　上课铃声响起，章雨桐有些失落的返回她的座位。
　　兰杰他临时有事很正常，谁家没点急事呢？
　　章雨桐忽然想起来了，她家今晚也有急事，她在课间休息时操作手机退了电影票。
　　二三班上午最后一节课是体育课，前半节课学习太极拳，后半节课自由活动。
　　自由活动时间，男生们多是打篮球、踢足球，女生们干啥的都有。
　　兰杰非常喜欢体育运动，并长期进行体育锻炼。
　　需要补充说明的是，在兰杰心目中，体育并非工具，体育是人。
　　体育的地位略低于物理、数学，高于其它所有工具。
　　正常情况下，兰杰会充分利用体育课的每一秒钟来做运动。
　　但是今天兰杰确实有事，他放弃了体育课自由活动，大步流星返回教学楼。
　　“兰杰，哪里走！”
　　某黑面猛男大喝一声，他是体育魏老师。
　　兰杰回复道：“我回教室温书啊魏老师。”
　　魏老师显的疑惑：“你文化课成绩全班第一，还这么努力温书？自由活动，不玩会儿？这不符合你的一贯风格。”
　　兰杰叹气道：“哎，羊中尖子生云集，我只不过是其中之一。云飞扬兮起大风，我已泯然于众，渐渐趋于平庸，唯有砥砺前行冲冲冲，否则前功尽弃一场空。”
　　魏老师忽然惆怅：“小词儿一套一套的，但确实是这么个道理，我跟你这么大的时候就是太贪玩了，没考上好大学，最后只能来当体育老师。”
　　“魏老师，我走了，拜拜。”
　　兰杰一路小跑回到二三班教室，科里奥利卡牌附带的天赋，要求他每天学习至少13个小时。
　　‘不得不吐槽一下科里奥利，你这老兄强行压缩我玩耍的时间。如果没玩够，哪有心情学习？’
　　吐槽之后，兰杰认真研读化学资料，他似乎找到了一丝灵感。
　　七人足球场上，二三班的七位男生正在与二五班的男生踢友谊赛。
　　有些女生在场边观赛，她们中的一部分人看上了踢球的某位或某几位男生，又或者是她们已经与某位或某几位男生建立了一定程度的友谊，加个油，打个call，巩固友谊，常规操作。
　　另一部分女生正好路过七人足球场，这个点吃午饭又太早，又不想回教室搞学习，干脆看看热闹，点评一下她她她和他他他究竟有没有CP感，有则祝福，无则报警。
　　“我天，吴梓涵也太菜了吧！胯下漏球，吴梓涵你气死我了！”
　　章雨桐是第三种女生，她看男生踢球是因为她喜欢看男生踢球。
　　二三班的守门员吴梓涵同学丢了5个球，二三班暂时0比5落后。
　　第一次被射穿胯下是意外，可以理解，可以原谅。
　　吴梓涵连续五次被对方射入穿裆球，罪不可赦。
　　“男儿裆下有黄金，连续穿裆辣眼睛！习惯性胯下漏球，吴梓涵啊吴梓涵，你把我们二三班男生的脸丢尽了！兰杰呢，这家伙跑哪去了？”
　　章雨桐掏出手机，准备叫兄弟。

###004章 沃泰克斯至高无上###
　　“雨桐，我晚上没事。”李子涵踏着鬼魅般的步伐飘然而至章雨桐身边。
　　章雨桐好奇怪的说：“诶，你有没有事，和我有什么关系？”
　　李子涵呵呵一笑：“我可以陪你看电影，放学了一起去中华广场呗，我俩正好顺路。”
　　“哦，这个事情啊。”章雨桐露出抱歉的表情，她说：“不好意思，我晚上有事，我要去外公家吃饭。”
　　李子涵无所谓的说：“这么不凑巧，那就算了，改天再约。”
　　“我打个电话，李子涵你去玩你的吧。”章雨桐晃了晃手机。
　　“嗯，你忙吧。”李子涵双手负在腰后，潇洒飘逸的离去。
　　“兰杰，在哪里？温书？温个鬼啊！快来救世，我们班被虐了！没空？你是不是我们班的学习委员，有没有集体荣誉感？OK，不上纲上线，不谈什么班干部，那么兰杰，你是不是兄弟？我……哎，算了算了，你别来了，我们班0比25了！不是排球，是踢足球，二五班不想跟我们班踢了……”章雨桐是集体荣誉感很强的人，她是二三班的班长。
　　章雨桐跟兰杰打电话的时候，羊中校园某个阴暗的角落，并未走远的李子涵剧烈抽搐，他心如刀割，肺在冒泡，肾在滴血，花季少年饱受折磨，世间苦楚一言难尽。
　　暗恋章雨桐的男生有不少，李子涵是其中之一。
　　上次约她，她说去外公家吃饭，没空。
　　这次约她，她又要去外公家吃饭。
　　呵呵，她外公的厨艺可真棒。
　　兰杰这货除了学习成绩好一点，其他方面一无是处，尤其是人品，兰杰的人品烂到极点。
　　我子涵就想不通了，章雨桐这种优质女人为什么要往兰杰身边蹭？
　　人品好的老实可靠男人不香吗？
　　砰！
　　李子涵一拳砸在粗壮的树干上。
　　大树并未倾倒，李子涵的拳头肿了。
　　呜呜呜……
　　虎落平阳被犬欺，兰杰他就是条狗。
　　呜呜呜……
　　兰杰欺负我子涵，我暂时忍一忍。
　　就连这棵树也欺负我！
　　忍不了！
　　砰！
　　……
　　结束了朝八晚五的校园生活，兰杰放学后直奔家中。
　　何玉仪颇为意外：“阿杰，今天回家这么早？我还没开始淘米煲饭呢。”
　　“老妈，还是七点多吃饭吧，我回房学习先。”
　　一个人长期养成的生活习惯很难在短短几天内改变，兰杰非常不习惯在晚饭前搞学习，这本该是玩耍时间。
　　“哎，这个时间段学不进去物理和数学啊，我需要一些日子来调整习惯。吃饭前学学英语吧，就当是玩耍了。”
　　兰杰开始背英语单词。
　　Re+vert
　　Di+vert
　　Sub+vert
　　Contro+vert
　　……
　　带有vert后缀的单词，大多含有转来转去、转晕了、返回、反驳的意思。
　　带有vert前缀的单词，比如vert+igo，也是类似的情况。
　　但也有例外，譬如说vert+ex。
　　“德玛西亚永驻荣光，沃泰克斯至高无上！”
　　Vertex含有顶点、至高点的意思。
　　兰杰灵光乍现飙出一段口诀以加深记忆，依托逻辑思维和创造思维的记忆效率，远高于死记硬背。
　　“阿杰，吃饭了。”何玉仪在新闻联播开始后一分钟喊兰杰吃晚饭。
　　“来啦。”
　　兰杰与老妈共进晚餐，他狼吞虎咽，很赶时间的急迫样子。
　　“阿杰，今天没去运动？”
　　“没呢。”
　　“没跟朋友一起去娱乐娱乐？”
　　“我推了所有的体育运动、娱乐活动，所以回来这么早。”
　　“哦？”
　　何玉仪不禁心生疑惑，阿杰是她生的仔，她十分了解阿杰的固定作息。
　　“老妈，我吃完了，白切鸡超靓，爱你哟！我去学习了！”兰杰急匆匆的跑回他的房间，此时新闻联播里的脱贫攻坚还没讲完。
　　正常情况下，阿杰会悠悠然的看完国际国内全部新闻，哼着小曲儿冲个凉，冲完凉闲情逸致的品一杯温热枸杞茶，这些必要的仪式全都到位了，阿杰方才开始学习
　　很明显，阿杰他今天不正常呀！
　　何玉仪紧锁眉头，发现事情并不简单。
　　晚上23点48分，兰杰终于学够了13个小时。
　　【宿主今日学够了13个小时，触发科里奥利卡牌天赋效果，获得1枚光荣勋章。】
　　【天赋面板初始化完成100%。】
　　【结余光荣勋章：1枚。】
　　【已入槽天赋卡牌：1张。】
　　【空余槽位数：2。】
　　【槽外天赋卡牌库存：0张。】
　　【天赋卡牌的奖池已开通。】
　　【天赋卡牌奖池单次抽卡，需要花费13枚光荣勋章，抽中天赋卡牌的几率是13%。】
　　【天赋卡牌奖池十连抽，需要花费117枚光荣勋章，有100%的几率至少抽中一张天赋卡牌。】
　　‘懂了懂了，抽卡设定。可为什么又是13呢？为什么不能是12或14，又或者是10、20之类的整数呢？这个13到底有何含义？’
　　‘统子哥，每次问你关键信息，你就选择性的沉默……哈……哈欠，我太累了，我要睡觉了。’
　　疲惫不堪的兰杰倒头大睡。
　　清晨五点，兰杰起床换了条干净的裤头，然后继续睡，却再也睡不着。
　　“既然睡不着，那就学习吧，早上多学两小时，晚上多玩两小时。”
　　兰杰强行调整生活习惯，这两个小时的完整学习时间属于物理大哥。
　　物理大哥非常不满，小老弟，你今天的状态不行啊，系统非保守内力做功又算错了，你什么个情况，到底行不行？不行赶紧滚，别烦老子。
　　“大哥，对不起！我滚，我马上滚，打扰了，抱歉！”
　　兰杰看了看时间，七点一刻，是该滚去羊中了。
　　哈……哈欠。
　　哈欠连天的兰杰买了份美式+猪柳蛋的6元早餐，耳机里播放着有利于提神的音乐。
　　Sunday‘scomingiwannadrivemycar~
　　Toyourapartmentwithapresentlikeastar~
　　“埃绝斯麦坚思安~飞麦芒ki粑拉拉~”
　　“威尔泥气阿德抡~开乐佛泥鸭！”
　　兰杰跟着曲调哼唱，他充分利用上学路途中的零碎时间学英语。
　　咖啡和音乐强行续命，兰杰精神抖擞，他又行了。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“同学们好！”
　　“老师好！”
　　“同学们今天勤奋吗？”
　　“超勤奋！”
　　“同学们今天勇不勇？”
　　“超勇的！”
　　“勤劳，谦逊。”
　　“勇敢，奋进！”
　　“Good，坐下。”
　　化学老师刘化龙是仪式感较强的人，他和同学们做完仪式，这便进入教学环节。

###005章 祸不单行，氟无双至###
　　“大多数卤素氧化物不稳定，受到撞击甚至受光照射就会爆炸分解。”
　　“重要的卤素氧化物有ClO2、I2O5、OF2，从分子式中容易发现，氟是很特殊的卤素，氟在OF2中的氧化态是负的，为-1价。也就是说，氟与氧的化合物是氧的氟化物，而非氟的氧化物。换言之，氟比氧的氧化性更强。”
　　刘化龙这节课讲卤素，正合兰杰之意。
　　Cl2+2NaOH=NaClO+NaCl+H2O
　　“氯气溶于氢氧化钠溶液，生成次氯酸钠、氯化钠及水。次氯酸钠都认识吧？84都用过吧？84的主要成分是次氯酸钠。在次氯酸钠中，氯是+1价，在氯化钠中，氯是-1价。”
　　2F2+2NaOH=2NaF+H2O+OF2
　　“氟气同样可以溶于氢氧化钠溶液，等号右边的两种氟化物中，氟都是-1价。”
　　“请大家记住，祸不单行，氟无双至，凡遇氟气之外的氟化物，氟只有一个化合价，-1价。基于这个原则，同学们把这个式子配出来。”
　　（）K2MnF6+（）SbF5→（）KSbF6+（）MnF3+（）F2↑
　　氟气中的氟是0价，氟化物中的氟是-1价，化合物中的钾是+1价，这些都是他没有告诉我、但我心中有数的已知条件。
　　所以在这个化学反应中，锑的化合价没变，从左到右都是+5价。
　　变的是锰，锰从+4价变为+3价。
　　然后是数字游戏，把括号里面的配平系数写出来就完事了。
　　这是送分题，在刘老师的指导下，同学们全都拿到了这题的分数。
　　刘化龙点点头道：“Good，氟就讲到这里，接下来我们讲氯。”
　　“这就没了？”兰杰极为失望。
　　刘化龙反问道：“兰杰，你不满意？”
　　“刘老师，我很疑惑啊，氯、溴、碘既有正价又有负价和0价，为什么氟永远是-1价和0价？大家都在主族元素第7列混口饭吃，凭什么氟可以作威作氟？”
　　兰杰思考这个问题整整一天了，无果。故而他请教刘老师，望刘老师解惑。
　　“Good。”刘化龙神秘莫测的笑了笑，他说：“这个问题问的好，但我不在课堂上解答，兰杰你有兴趣的话，可以在课后找我。我们继续讲氯，二氧化氯是常见的漂白剂、消杀剂，是一种强的氧化剂和氯化剂，中心氯原子采取sp2杂化，分子构型为V型。在二氧化氯分子中，Cl-O键长为149pm，请大家记住这个数字，它比双键长一点点，比单键短一点点……”
　　记记记。
　　又是记。
　　化学这门科目有很多知识点需要记忆。
　　五大思维数值提升后，兰杰的记忆力也得到了一定程度的加强。
　　记住结论对兰杰而言不难，他更想弄清楚产生这种结论的本质原因，从而举一反三，一悟百通。
　　下课铃声响起，兰杰冲上讲台，他留住刘老师，请刘老师解答他的疑惑。
　　刘化龙一针见血给出答案：“氟没有d轨道。”
　　嗡！
　　兰杰脑子炸了。
　　啊呀呀！
　　我傻，我真的傻。
　　氟没有d轨道，这么简单的逻辑，我阿杰怎么没想到呢？
　　刘化龙非常满意兰杰痴痴的表情，他在黑板上写出细化的分析过程，边写边讲：“其它卤素可以将p轨道电子成对拆开，从而进入d轨道形成具有正氧化态的共价化合物，但氟做不到，所以氟的化合价只能是0或-1。”
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　哈！
　　哈哈哈！
　　奥利给v给啊！
　　兰杰悟了，兰杰懂了，兰杰他一下子就通了！
　　昨天我拆个毛线啊拆！我再怎么拆p轨道电子也是徒劳，因为氟这个小王八蛋并没有d轨道！
　　焉知非氟？
　　氟寿齐天！
　　兰杰由傻而痴，由痴而狂，由狂而喜，由喜而悟，由……
　　“兰杰，你这个善于思考的小伙子能思考到这种程度，我是欣慰的，我是开心的，我希望你这样子的学生多多益善。”
　　刘化龙极为满意兰杰丰富多彩的面部表情变化，他又道：“还有一个原因是氟的电负性为3.98，要想从它手中抢走电子，难度太高了，所以正常情况下，让氟变成正价是不太可能的。当然了，科技在进步，化学在发展，在某些极端条件下，比如用大功率激光聚焦一点，获得无限接近于0开尔文的温度区间，可强迫氟取正价。这是拔高题，我们不作深入探讨，兰杰你读了大学之后自己去研究吧。”
　　极端条件？
　　绝度零度？
　　激光纠正？
　　逼良为娼？
　　哦不，逼氟为正？
　　化学这个小寡妇，有点风骚呀！
　　哦不，化学这个小工具，有点东西啊。
　　“明白了，搞懂了，谢谢刘老师的点拨！一鞠躬，二鞠躬！刘老师慢走！”兰杰鞠躬两次，一鞠躬敬刘老师，二鞠躬敬知识。
　　该生勤学好问，礼数周到，悟性极高，实乃三好学生。
　　刘老师走的时候，脸上挂着安详的笑容。
　　羊中学风浓郁，刘老师讲解“氟没有d轨道”拓展知识的时候，围观者并非兰杰一人。
　　章雨桐、李子涵、吴梓涵等二十几位学生皆在围观。
　　有人彻底悟透，有人一知半解，有人完全听不懂。
　　“兰杰，我好郁闷啊。”
　　午休时间，章雨桐向兰杰倾述了她的苦恼，并学习了兰杰的化学作业本。
　　“嗯哼？”
　　“我越来越跟不上刘老师的教学节奏，我很无助，很苦恼，很想骂一句卧了个槽。”
　　“哈……哈欠……”
　　“兰……睡着了？”
　　章雨桐从未见过兰杰睡午觉，平时的午休时间，兰杰稳定输出，他会在教室里研读她看不懂的天书。
　　此时的兰杰趴在课桌上呼呼大睡，他含糊不清的喃喃自语：“小寡妇……弄死你……我控几不住……我计几……”
　　“沃特？”
　　章雨桐惊呆了，兰杰这家伙最近两天有点反常呀！
　　羊中这么多年轻的单身未婚妹子不香吗？
　　小寡妇？
　　弄……弄她？
　　“兄弟，你一定要控制住你自己，千万不要走上犯罪的道路。”
　　章雨桐心事重重的在兰杰耳边轻声低语，随即拿铅笔在兰杰的化学作业本上批复了一句话：Thereisnosuchthingasagreattalentwithoutgreatwillpower。
　　兰杰在他的梦境中似乎遭遇了奇怪的东西，上了一辆不正经的车。
　　章雨桐学习完了兰杰的化学作业本，这便悄然离去。
　　兰杰没有睡午觉的习惯。
　　他今天中午破天荒的睡了两个小时的午觉。
　　如果不是唐小芸一拳把兰杰捶醒，他有可能睡到语文课。

###006章 我是靓仔###
　　“我是谁！我在哪里！我……我天！唐老师！”
　　忽然惊醒的兰杰好怕怕呀，唐小芸凝视他的眼神充满杀气。
　　唐小芸严肃认真的说：“兰杰，你可以在我的物理课上自学任何资料，但绝不允许在我的物理课上睡觉。”
　　兰杰低头认罪、态度诚恳：“唐老师我错了，我再也不敢了！”
　　在物理领域，兰杰的表现无可挑剔，他在这门学科上拥有绝对统治力。唐小芸非常了解她头马的实力和信仰，她的头马从未在她的物理课上打过盹。
　　唐小芸问：“你昨天没睡好？”
　　兰杰解释道：“我家隔壁有个神经病老兄很烦，吵的我睡不着。唐老师你放心，我今天一定睡好。”
　　唐小芸回归主题，讲她的物理课。
　　兰杰的手掌摁在《力学》上，他默念一百遍：物理大哥，请原谅我，我不该在属于你的时间内犯罪……
　　任何一种形式的强行续命都是苟延残喘，咖啡的续命效果已过期，该还的迟早要还。
　　哎，完蛋了，放学后又玩不成了。
　　兰杰一方面想要获得更多的光荣勋章和天赋卡牌，另一方面又想要多玩会儿。
　　他希望他赶紧成年，成年人不做选择题。
　　兰杰掐指一算，人类历史上那么多科学家，有没有那种既贪玩又取得了杰出成就的科学家？
　　一二三四五，他他他他他……
　　太多了！
　　比科里奥利贪玩、会玩的科学家一抓一大把，科里奥利其实是个无趣的人。
　　兰杰很好奇耶，如果抽到贪玩又会玩的科学家卡牌，会附带怎样的天赋？
　　不得不说，午觉真香。
　　睡了午觉的兰杰满血复活。
　　但还是那个问题，中午多睡两个小时，放学后就得多学两个小时，玩耍时间相应的减少两个小时。
　　“兰杰，向你学习。”英语课代表苏紫涵迈着轻快的步伐，入座兰杰的副座。
　　“学哪个？”兰杰问到。
　　苏紫涵虚心讨教：“刘老师讲的sp杂化轨道、成对电子、化学单键双键什么的好有难度哦，我想在这方面向你多多学习。”
　　“喏，学吧。”兰杰推送他的化学作业本。
　　“谢啦兰杰。”苏紫涵立即进入学习模式，她将兰杰画的分子结构示意图，学习到她自己的化学作业本上。
　　“Thereisnosuchthingasagreattalent……Balzac，huh？”苏紫涵学习到下一页，她发现兰杰的化学作业本上有段铅笔写的英文句子。
　　“嗯哼？”兰杰瞅了眼他的作业本，咦？这段句子谁写的？仿宋GB2312的笔迹很眼熟啊，章雨桐你抄作业就抄就呗，抄完了还要秀评语？
　　苏紫涵微微一笑：“Youmustknow，surelyyoumustknowitwasallforyou。”
　　“So？”兰杰看过各种版本的《傲慢与偏见》，但他发不出苏紫涵这种高仿版的Queen’sEnglish口音。
　　苏紫涵交还作业本给兰杰：“Winnerwinner，chickendinner，放学了网红炸鸡打卡走一波？”
　　兰杰摇摇头：“放学没空。”
　　“不给机会？”
　　“真没空。”
　　“那我就白嫖咯？”
　　“互嫖呗，我也在苏紫涵你身上学习了Queen’sEnglish。”
　　“总而言之，谢啦。”苏紫涵学习完化学作业，上课铃声响起，她返回了她的前排座位。
　　砰！
　　李子涵怒捶窗户。
　　苏紫涵英语无敌、人美声甜、性格活泼、思想open，不少男生暗恋她甚至明恋她，李子涵是其中之一。
　　子涵百思不得其解，紫涵这种优质女人，为什么要往兰杰这条狗身边蹭？
　　你抄这条狗的物理作业、数学作业，我子涵认了，毕竟我的物理、数学没考过满分。
　　就连他的化学作业，你也抄？
　　他化学考了99分，我化学考了96分，四舍五入都是100分的人，紫涵你可以向我子涵学习化学。
　　而你紫涵一次都没找我子涵学习。
　　一次。
　　都没有！
　　呜呜呜……
　　这究竟是为什么呀？
　　砰！
　　咔嚓！
　　哐当！
　　“李子涵，你疯了？损坏公物，赔钱，写检讨！”
　　……
　　获得科里奥利卡牌后的第一个13天，兰杰得到了许多，也失去了许多。
　　每天认真学习至少13个小时，强度是很高的。
　　扪心自问，你今天认真学习了13个小时吗？
　　客观公正讲道理，每天13个小时以上的高强度、高效率学习，加速了兰杰在学习上的进步，他在物理和数学上的统治地位进一步稳固，化学、生物也有所补强。
　　与此同时，兰杰将玩耍时间压缩到可忽略不计的程度。
　　以前他天天打排位，现在他一周打一场人机。
　　以前他每周去电影院看一场电影，现在他每周白嫖一集庆余年。
　　以前他每周踢两场90分钟的11人足球，现在他每周在客厅颠两下足球。
　　以前他和同学们良性互动、全市打卡，现在他放学后回家打卡，滴！老妈，今天准时打卡喔，我回房学习先。
　　学习实力越来越强，生活乐趣越来越少。
　　这么做，值得吗？
　　3月初，兰杰积攒了13枚光荣勋章。
　　惊喜总是降临在砥砺前行的人身上。
　　兰杰兴奋的发现，他有一种思维的数值发生了变化。
　　逻辑思维27（+8）----较上个月提升1。
　　逻辑思维1点的提升，是在没有入槽新的天赋卡牌的情况下发生的。
　　也就是说不管插不插卡牌，只要兰杰每天认真学习13个小时以上，他的思维数值会有一定程度的自然增长。
　　当然了，嵌入卡牌的效率更高。
　　科里奥利卡牌在五种思维上一共为兰杰带来了28点的收益，只需一秒达成。
　　‘补充新卡牌？’
　　兰杰渴望抽取新卡牌，要是能抽到的卡牌，那就太棒了。
　　单次抽卡需花费13枚勋章，中奖率13%。
　　13枚勋章+13枚勋章……一直加到第十次，如果是这种操作，有可能一张卡牌都抽不到。
　　117枚勋章×1次十连抽，至少可抽到一张卡牌，并且节约了13枚勋章，相当于打了9折。这种操作低碳环保，有稳定收益。
　　这是很简单的概率计算，小学生也能做出最合理的选择。
　　‘傻仔单抽，靓仔十连抽。’
　　毫无疑问，兰杰是醒目的靓仔，他当然会攒够了117枚光荣勋章之后进行十连抽。
　　这意味着每天学习13个小时以上的日子，还得持续104天。

###007章 多睡一分钟就会死###
　　‘其实，还有另外一种概率算法……’
　　兰杰的另一种算法是：单抽天赋卡牌，有可能连续几次甚至十几次、几十次都抽中卡牌。
　　早抽早CD。
　　赌一把呗。
　　‘单抽！’
　　【宿主确定单抽一次？】
　　‘抽！’
　　【启动单抽程序，扣除13枚光荣勋章。】
　　【恭喜。】
　　【单抽获得威廉・亨利・布拉格卡牌。】
　　【威廉・亨利・布拉格卡牌：
　　1星品质。
　　卡牌人物头衔：物理学家。
　　卡牌提供的基础属性加成为：逻辑思维+11，分析思维+9，空间思维+10，抽象思维+5，创造思维+12。
　　卡牌天赋：每天5个小时的充能睡眠是安全的。】
　　‘中奖了！’
　　‘哈哈哈，我阿杰可太欧了！’
　　‘又是物理学家，老布拉格！’
　　‘这就是信仰暴击，谢谢物理大哥！’
　　‘系统，是不是只能抽到物理学家的卡牌？’
　　【不是。】
　　‘老布拉格这么牛逼的人物，诺物得主，现代固体物理奠基人，也才1星品质？’
　　【是的。】
　　‘能否列举几张2星品质的卡牌？你直接告诉我吧，伟大的爱因斯坦是几星？’
　　【宿主合成了2星及以上品质的卡牌，可自行了解。】
　　‘所以抽只能抽到1星卡牌？2星及以上品质的卡牌，通过合成1星卡牌来实现？’
　　【是的。】
　　‘几张1星卡牌合成一张2星卡牌？千万别告诉我是13张……’
　　【三张1星卡牌合成一张2星卡牌。】
　　‘呼……吓死我了……3张真棒，合情合理。’
　　【是否入槽威廉・亨利・布拉格卡牌？】
　　‘入槽威廉・亨利・布拉格卡牌。’
　　下一秒……
　　啊！
　　大开大阖，大悟大彻！
　　……
　　短短一秒之内，兰杰的五大思维数值发生了变化。
　　逻辑思维38（+19）
　　分析思维33（+16）
　　空间思维28（+15）
　　抽象思维17（+7）
　　创造思维34（+18）
　　【结余光荣勋章：0枚。】
　　【已入槽天赋卡牌：2张。】
　　【空余槽位数：1。】
　　【槽外天赋卡牌库存：0张。】
　　‘38的思维数值是否普通？’
　　【依然普通。】
　　‘谢谢。’
　　兰杰陷入沉思，思维数值莫非只有两个档次：普通、超神？
　　有一说一，老布拉格卡牌非常给力，此卡牌一共为兰杰带来了47点的思维数值收益，远高于科里奥利卡牌的28点收益。
　　历史上的老布拉格大器晚成，40岁才开始主攻物理，研究方向是X射线分析晶体结构。
　　老布拉格的儿子是小布拉格，父子俩在在同一年获得诺物，史上仅此一例父子组合。
　　既然抽到了老布拉格卡牌，那就聊聊这对父子吧。
　　“老爸，你如何评价布拉格父子？”
　　“这对父子为固体物理做出了贡献。”
　　“没了？那么老爸你心目中最伟大的10位物理学家是哪10位？”
　　“爱因斯坦、薛定谔、普朗克、玻尔、海森堡、费米、狄拉克、德布罗意、泡利、康普顿。”
　　“不公平啊，这些全是量子力学的物理学家。牛顿他不顶吗？麦克斯韦他不勇吗？”
　　“网上流传一句话，遇事不决，量子力学。我非常开心的看到量子力学飞入寻常百姓家，但真正研究量子力学的，始终是极少数人。”
　　兰锦辉教授出差归来，他与兰杰促膝长谈。
　　“兰老师，你还是给我讲讲布拉格吧。”物理、数学方面的业务，兰杰找他亲爹就OK了。
　　兰锦辉从公文包里取出一组X射线衍射图样，他看图说话，对虚心讨教的儿子悉心指点：“向哪个方向散射，取决于点阵的类型，各个散射的强度由每个晶胞内有些什么来决定，晶体结构就是用这种方式得出来的……说来话长，给我泡杯茶先。”
　　“兰老师，请喝茶。兰老师，请吃老婆饼。兰老师，请你抽支烟……不好意思，老爸你正在戒烟，不抽了不抽了。既然老爸你在戒烟，为什么茶几下面还有半条1916？”
　　“烟不是重点，阿杰，我们继续探讨晶体结构和分析方法。”
　　“嗯！”
　　兰杰眼睛发光，身体充满力量，他逐一欣赏X射线衍射图样，她们好美，她们好靓，她们白白胖胖，mua~mua，可爱至极的姑娘。
　　“老爸，这些衍射图样的样品是什么？”
　　“肌红蛋白。”
　　“哇，老爸你在研究什么课题？人类的肌红蛋白？”
　　“国家机密，能跟你讲？换衣服，打球去。”
　　兰锦辉身高一米八六，他身强体壮，热爱运动。年轻时的兰锦辉有机会进入专业运动队，但他最终选择了物理为恰饭职业。
　　今天是礼拜天，陪老爸打场羽毛球是应该的。兰杰与老爸来到羊大羽毛球馆，嚯嘿哈嘻！旋转跳跃！PiuPiuPiu！
　　父子俩激烈对打两个小时，兰锦辉酣畅淋漓，兰杰大呼过瘾。
　　“好久没运动了，爽！嗨！”
　　“阿杰，你好久不运动，那在干嘛？”
　　“学业繁忙，忙于学习。”
　　“学业再忙也得运动，每天不运动两个小时不许回家。”
　　“遵命！”
　　“女排运动员，她们都是国家宝藏，阿杰，你以为我是靠长的帅、学习成绩优秀泡到你老妈的？错，大错特错！你老妈嫁给我，是因为我身体素质好、擅长运动。”
　　“诶？我以为我妈嫁给你，是因为爷爷……”
　　“错，大错特错！虽然你爷爷有点背景，但我从没拼过爹。”
　　“阿爹，爸爸，时代变了，现在必须拼爹了，不拼爹连X射线衍射图样都看不懂。”
　　“错，大错……等等，这个好像有点道理。”
　　兰锦辉是个闲不住的人，打完羽毛球后他开车带着太太去郊区玩耍。父母都爱玩，兰杰姐弟也是如此。
　　玩耍的前提是学到量了，兰锦辉留下的物理思考题、数学思考题具有较高难度，兰杰苦学到深夜，悟了，通了，懂了，学到量了，睡觉睡觉，狗命重要。
　　周一清晨，一股奇异的能量在兰杰体内荡漾。
　　两个原子间的空穴迅速横移，整个第二层皆已移过了一个原子间隔。抬高一个原子越过一个隆起所需的能量降低到不可思议的程度，远低于把整排原子抬起来所需的能量。
　　一块围绕着一个螺型位错生长起来的绿色晶体散发诡异绿光，这……这是能量块？这……这是布拉格-奈晶体模型？
　　这……这到底是什么鬼？
　　啊！
　　恶魔晶体！
　　灭世能量！
　　兰杰猛然跃起，红光满面！
　　窗外，苍穹微白，百鸟啁啾，猫儿唤春，人儿裸奔……裸奔那人精神有点问题，他是物院的研究生。
　　清早的羊大校园既静谧又充满活力。
　　一切静好，一切如常。
　　原来是做梦，嘿嘿嘿。

###008章 无法忽略的力###
　　阿杰做梦都在学习物理。
　　你们有什么资格在清醒的时候偷懒？
　　兰杰昨晚12点上床，头颅沾到枕头立马睡着，没有浪费一分钟。
　　设置为7点的手机闹钟尚未播放夜歌森林的地狱咆哮。
　　今日清晨五点整，兰杰醒来。
　　‘多睡一分钟就会死？我睡了整整5个小时，果然一分钟都没多睡啊，我活了下来，值得庆幸。’
　　晨光洒进卧室，铺垫一层金黄。兰杰聚精会神研读物理资料，他元气满满，一点儿不困。
　　物理大哥超级满意，小伙子，你今天的状态很好啊，居然求出了μ-子基态轨道半径，行，你真行！既然你的状态上佳，不如多学会儿？
　　“谢谢大哥的表扬，七点多了，我要去学校了。等我到了羊中，再来拜见大哥！”
　　兰杰去到羊中，他今天没喝咖啡，他今天喝了枸杞，他今天威猛无双。
　　充满能量的精神状态、身体状态持续了一整天，兰杰以极为高效的方式，从早上五点学习到晚上12点。
　　扑！
　　兰杰倒在床上。
　　非常准时，12点稳定睡觉。
　　嚯！
　　兰杰一跃而起。
　　同样准时，早上五点稳定起床。
　　连续测试了一个礼拜，兰杰发现他每天睡五个钟足够了。
　　多睡一分钟就会死，老布拉格卡牌是硬核神器呀！
　　每天学习13个小时，睡5个小时，剩下的6个小时有很大的操作空间。
　　耶！
　　好棒！
　　老布拉格超赞！
　　入槽老布拉格卡牌后，兰杰迅速养成了一套固定的作息，每天晚上12点，他坐在椅子上也能睡着。
　　次日清晨五点，他自然而然的苏醒，能量满格，技能全亮，持久的能量可支撑到晚上12点，如此循环，日复一日。
　　今天晚上八点多，兰杰学够了13个小时，稳定收入一枚光荣勋章。
　　接下来，就是两个人的时间咯。
　　Ranger给章鱼桶发微信：“上个月欠你一场超级英雄大乱斗，明天还你一场国产霸总爱上我，约明天18点22分正佳七楼。”
　　章鱼桶：“明天没空。”
　　Ranger：“你明天放学有什么事？”
　　章鱼桶：“去我外公家吃饭。”
　　Ranger：“你外公超忙的，他好像每天都在轰趴？”
　　章鱼桶：“嗯。”
　　谁家没点急事呢？
　　章雨桐她家有事很正常。
　　兰杰转而约另一个人：“约明天放学炸鸡打卡，体育中心那家。”
　　伊丽莎白・苏：“Sorry，notime。”
　　Ranger：“不给机会？”
　　伊丽莎白・苏：“真・notime。”
　　苏紫涵她notime很正常。
　　兰杰的好友名单里两千多个车友，还怕约不到车？
　　Ranger：“明天放学约不约车？”
　　雨彤：“车发何处？”
　　Ranger：“反正不是去幼儿园的车。”
　　雨彤：“车牌号？”
　　Ranger：“XGC-B1-013。”
　　雨彤：“收到。”
　　约到了雨彤的车，明天放学后的活动做了合理安排。兰杰离开教工宿舍，去羊大游泳馆做运动。
　　兰杰的身体素质出众，运动能力全面，水陆两栖均可作战。夜晚游泳一个多小时是很舒服的享受，运动做了，学习到量了，车牌号发出去了，兰杰完美的一天画上句号。
　　清晨日常稳如狗，物理大哥要伺候。
　　兰杰起床后自学了两个小时的物理，这便去往羊中。
　　第一节是唐小芸的物理课，提神醒脑，如此甚好。
　　唐小芸手中有个小球，很常见的实验小球。
　　这种实验小球常与弹簧组CP，是最便宜的物理实验道具。从幼儿园小班到博士研究生阶段，这个球陪伴了我们整个求学时代。
　　向上抛球。
　　嗖。
　　接住球。
　　Biu。
　　继续抛球。
　　嗖。
　　稳稳接住。
　　Biu。
　　唐小芸反复的抛球接球。
　　二三班同学们的眼珠子锁定小球。
　　嗖。
　　抬头。
　　Biu。
　　低头。
　　嗖
　　抬头。
　　Biu.
　　低头。
　　嗖嗖嗖~
　　BiuBiuBiu~
　　抬抬抬……头头头……
　　低低低……头头头……
　　鬼畜的画风，宛如小猫咪和逗猫棒。
　　“收！”
　　唐小芸厉喝一声，小球不见踪影。
　　呼~
　　同学们长吁一口气，眼睛有点疼，脖子有些酸。
　　众所周知，全市优秀青年教师唐小芸在课堂上的每一个动作，或大力，或轻柔，或刻意，或随意，或调皮，或严肃，或光速，或鬼畜，皆有含义，皆是伏笔。
　　“忽略摩擦力、空气阻力，甚至忽略重力，我不喜欢这种忽略一切的题型。现实生活中，这些力无法忽略，在科研实验室或工程应用领域，这些力不仅不能被忽略，而且是重要的计算条件。”
　　“高考也好，竞赛也罢，近年来的物理笔试、物理实验越来越贴近实际生活、科学研究、工程应用，我们不玩虚的，我们从小就该培养学以致用的务实精神。”
　　“设球的质量为m，以初速度v0竖直上抛，空气阻力f等于μ乘以v的平方，其中μ是常数。请问这个球达到的最大高度是多少？”
　　一如往常，球上球下的运动结束后，唐小芸出了道课堂思考题。
　　刷！
　　刷刷！
　　刷！
　　四条手臂举高高！
　　求战欲望超强的李子涵，甚至举起了两条胳膊。
　　兰杰微微一笑，哟呵，李子涵小朋友有点进步了？
　　唐小芸下达命令：“李子涵，吴梓涵，上台，解题。”
　　兰杰放下胳膊，保持观望。
　　黑板前，左子涵，右梓涵。
　　两位同学奋笔疾书，两人的求解过程非常相似。
　　他俩先画出坐标系，求得小球的运动方程为my・・=-mg-μv^2。
　　继续求得y的二阶导为vdv/dy。
　　于是运动方程改写为mvdv/dy=-mg-μv^2
　　积分得-y=m/2μln（mg+μv^2）+C
　　初始条件为t=0，y=0，v=v0。
　　故积分常数为C=-m/2μln（mg+uv0^2）
　　代入求得ymax=m/2μln（mg+uv0^2）/mg。
　　解毕。
　　李子涵、吴梓涵相视一笑，老铁，稳了，你的解法跟我一毛一样。
　　呵呵。
　　呵呵呵呵。
　　兰杰靠墙抱臂，斜着身子乐不可支。
　　李子涵、吴梓涵写出y的二阶导的那一秒，兰杰已有定论，他俩做对了，他俩进步了。
　　转眼间过去了几个礼拜，兰杰进步了，别人也在进步。
　　兰教授教会了兰杰微积分、几何光学作图法等数学物理技巧。
　　兰杰从他爹身上学到了很多知识。
　　兰杰有爹，别人没爹？
　　既然都有爹，那么大家共同进步呗。
　　我们的二三班，越来越有意思了，嘿嘿嘿。

###009章 我们班的数学是物理老师教的###
　　唐小芸颇为满意的说：“李子涵、吴梓涵，过程正确，答案正确，你俩回座位吧。”
　　嘶~
　　台下学生倒吸一口冷气。
　　子涵、梓涵，恐怖如斯！
　　我们二三班，会微积分的大佬越来越多了！
　　嘶嘶~
　　恐怖如斯×2！
　　李子涵趾高气昂的回到他的座位，他专门留意了章雨桐、苏紫涵的表情。
　　雨桐、紫涵非常震惊。
　　先惊后喜。
　　喜则生爱。
　　爱不释手。
　　手到擒拿。
　　像极了爱情。
　　确切的说，这就是爱情。
　　嘻嘻嘻。
　　我子涵扳回一城，我离爱情不远喽。
　　李子涵当然会观察兰杰这条狗的面部表情变化。
　　这条狗居然……
　　他居然流淌着温暖而迷人的浅笑？
　　哼。
　　装的！
　　“岁月如梭，高二下学期过完了漫长的二十几天，同学们快乐吗？我希望你们快乐健康的成长，与此同时，我不得不旧事重提----微积分。”
　　年轻的唐小芸渴望出成绩，这都高二下学期了，再不出成绩来不及了。
　　高一打牢基础，高二快速拔高，高三上征战四方，高三下等待offer。
　　这是羊中称霸全市几十年摸索出的行之有效的战略纲领。
　　高考不考微积分，但各种竞赛会使用到微积分工具。
　　连微积分都不会用，谈何征战四方？
　　“数学选修里的微积分是入门级的微积分，一点儿不难。你们在坐标系里拉向量，拉的贼6，数学选修涉及的微积分，就比数学必修里的向量难了那么一丢丢。”
　　“兰杰早就学会了微积分，李子涵、吴梓涵紧随其后。还是那句话，没有超不超纲，只有愿不愿学。更何况微积分并不超纲呀，只是早学晚学的区别而已。”
　　“在合适的时间段，适当拔高一点点，合情合理。身为你们最贴心的物理老师，就让我来帮你们拔高微积分吧。”
　　唐小芸这便讲起了入门级的微积分，她立功心切的心态可以理解，但她的做法值得商榷。
　　在物理课堂上讲微积分，岂不是抢了数学韩老师的饭碗？
　　呵呵。
　　谁会在意韩老师。
　　二三班的数学必修是数学老师教的。
　　二三班的微积分是物理老师教的。
　　同样是教数学，物理老师比体育老师更专业，同学们受益匪浅。
　　上午最后一节课是体育课，二三班和二五班总是在一起上体育课，这节体育课自由活动。
　　足球场上，二三班曾经0比25输给了二五班。
　　但是，0比25的那场惨败，兰杰并未代表二三班上场。
　　身为二三班的学习委员，兰杰有必要完成体育委员的工作任务。
　　兰杰走到二五班的一位男生面前，客客气气的battle：“七V七，战否？”
　　这位男生也很高，一米八二，他冷笑道：“还嫌没被虐够？二三班全员受虐狂？”
　　兰杰并不恼火：“今天我上场守门，丢一个球，我给你磕一个头。”
　　“呵呵呵，钢门杰，你是二三班唯一的真男人。”
　　杨可微是二五班的体育委员，他在体育锻炼的同时并未放松文化课学习，他是高二年级文化课十二变态佬之一，年级排名第五。
　　兰杰与杨可微有许多相似之处。
　　两人皆出自高级知识分子家庭，个子高，长的帅，成绩好，运动强。
　　就连踢足球，两人也打相同的位置---门将。
　　兰杰戴上圣卡西手套，问了句：“杨可微，痛快点，刚不刚？”
　　杨可微戴上圣卡恩手套，回复了两个字：“刚呗。”
　　战已约，两位门将各自叫兄弟。
　　兰杰pick了六位兄弟：“吴梓涵、黄子豪、陈子轩、杜宇轩、罗浩宇、马浩然，兄弟们，准备上场！”
　　二三班的体育人才极度匮乏，这六位兄弟是兰杰在资源有限的情况下，能组织起来的二三班最强阵容。
　　某些文化课科目，诸如语文、英语，二三班的某些学生与兰杰不相上下，甚至超越了兰杰。
　　数理化生和体育，二三班没人干得过兰杰。
　　强大的统治力奠定了兰杰在体育上毋庸置疑的领导力。
　　六兄弟积极响应兰杰的号召，大家磨鞋钉、系鞋带、做热身，准备工作一点儿不马虎。
　　然而，那场0比25的惨败，在兄弟们内心中留下了不可磨灭的童年阴影。
　　“阿杰，这场球有什么战术安排？”吴梓涵提心吊胆的询问，他被二五班虐怕了，上次他守门，丢了25个球。
　　不得不说，吴梓涵这群兄弟具有高度的奥林匹克精神，换其他人，丢十个球直接投降了。
　　能一直输到0比25的老铁，值得敬畏。
　　兰杰已有部署：“本方半场苟住，不丢球就是胜利。”
　　吴梓涵又问：“消极防守？龟缩半场？”
　　兰杰点点头道：“没错，防守是最好的进攻，水晶不炸，问题不大。”
　　吴梓涵依然存疑：“我们班能不能赢，取决于二五班给不给机会？”
　　“对的，我再次强调，一个字：苟。”
　　“对方强压之下，怕是苟不住哦……”
　　“我钢门杰……呸呸呸，有我圣阿杰守家，你们只管苟。”
　　“强大如你圣阿杰，怕是也……”
　　“闭嘴！上场！开战！”
　　一分钟后，七人足球场，二三班VS二五班的高二德比激烈上演。
　　二三班身披恒大红色队服，红红火火恍恍惚惚。
　　二五班披挂富力蓝色战袍，蓝蓝拉拉略略略略。
　　红蓝双方为荣誉而战，足球场上青春飞扬。
　　擅长进攻的二五班排出了0-0-6的阵型，他们没有后卫和中场，全是前锋。
　　精于运营的二三班以6-0-0的阵型对应，他们全是后卫，被二五班压的过不了半场。
　　二五班周俊熙与邹俊杰完成了漂亮的二过六配合，周俊熙在禁区内拔脚怒射，咫尺距离，必进之球！
　　砰！
　　扑！
　　身高臂长的兰杰反应极快，他飞身横跃，扑出了周俊熙的必进之球！
　　“阿杰奈斯！”
　　“俊熙可惜了！”
　　这场球几乎吸引了两个班全体学生的围观。
　　二三班最强战力兰杰登场，二三班有一战之力，充满悬念的比赛当然会吸引更多的关注。
　　角球。
　　二五班王明轩主罚角球，他开出的角球非常刁钻，找后点。
　　早已在后点蹲伏的汪铭轩高高跃起，势大力沉的一记头槌攻门！
　　汪铭轩这记头球不可能被扑出来，必杀！
　　砰！
　　扑！
　　兰杰再次横跳，他的手臂伸展到匪夷所思的极限长度，指尖触碰到了来势汹汹的必杀之球。
　　“又扑出来了！”
　　“长臂怪兽兰杰斯！”
　　“兰杰的臂展看不懂啊！太玄学了！”
　　砰！
　　扑！
　　砰！
　　扑！
　　砰砰……砰砰砰……砰砰砰砰……
　　扑扑……扑扑扑……扑扑扑扑……
　　砰砰扑……砰砰扑……动次打次砰砰扑……
　　Wewilwewill……rockyou……
　　二五班狂轰滥炸，射门多达31次，几乎全部射在门框范围内。
　　二三班在兰杰的带领下顽强防守，他们暂时守住了，未丢一球。
　　“射门不难，难的是进不了球啊……”
　　“钢门杰太变态了，我们羊中的校队门将怕是也钢不过钢门杰！”
　　“铭轩加油！明轩暴走！打爆钢门杰！”

###010章 长臂怪兽###
　　二五班的围观群众们急的直跺脚，大家都是集体荣誉感很强的人，赢不了二三班10个球以上，对二五班而言就是耻辱。
　　“喂喂喂，有没有素质？注意你们的措辞，兰杰是圣阿杰，记住了，圣阿杰！”
　　章雨桐当然不会错过二三班的足球比赛，她非常反感“钢门杰”这个绰号，故而强烈谴责二五班的围观学生。
　　“雨桐，你怎么老是替兰杰洗地？有一说一，兰杰这货身体强悍，守门很钢，一夫当关，万夫莫开，他确实是钢门……行行行，圣阿杰好吧。”二五班某男生酸溜溜的说。
　　章雨桐理所当然的说：“废话，兰杰是我同班同学，我不维护他，难道维护你？”
　　“从小学到初中，我与雨桐你同班九年，九年的深交，敌不过一年半的薄情？没道理嘛！”
　　“陈昊然，我跟你很深交吗？并没有吧？哎呀，又射了！睇波睇波！”
　　砰砰扑！
　　砰砰扑！
　　动次打次嘟嘟嘟！
　　兰杰左扑右挡，业务极为繁忙。
　　踢过足球的都晓得，防守方的体力消耗多于进攻方。
　　久攻不下的二五班队员越来越暴躁，久守不破的二三班队员体力透支。
　　吴梓涵、黄子豪、陈子轩、杜宇轩、罗浩宇、马浩然这六兄弟在抽筋的边缘疯狂试探。
　　“杰……我跑不动了……”
　　“杰……我没力气了……”
　　“杰……给我打个BUFF……”
　　六兄弟依靠意志力强撑，下课铃声响起的那刻，就是本场球赛结束的时间。
　　“兄弟们，不要一个个的上啊！这是葫芦爷救娃娃吗？”
　　“兄弟们，放弃人盯人了，全员堵口子！”
　　“兄弟们，再给我顶一分钟！胜利属于二三班！ForTheDarkRanger！”
　　兰杰高声呐喊响彻云霄，他舒展双臂立于门前，极具张力的躯体几乎挡住了整个门框，任你黑云压城也无法压垮他的坚强。
　　就连二五班的某些同学也尖叫起来：“兰杰，压制力、统治力MAX的神级门将！攻破他的大门，地狱难度！”
　　因为二三班没有一次射门，所以二五班的门将杨可微相当清闲。
　　马上就要下课了，比分依旧是0比0。
　　跟二三班打平？
　　无法接受！
　　杨可微心急如焚，他直接冲到对方禁区内。
　　角球。
　　二五班开出本场第28个角球。
　　杨可微拔地而起，他跳的太高了，超级牛逼的弹跳力！
　　非常明显的滞空，杨可微悬浮在半空中！
　　杨可微有足够的时间做出头球动作！
　　他甚至有时间整理一下发型。
　　刷！
　　电光火石之间，兰杰主动出击，他高高跃起，划破空气，拥抱阳光，守护阵地！
　　更加牛逼的弹跳力！
　　“起飞了！”
　　“阿杰他起飞了！”
　　围观群众瞠目结舌，兰杰这秒杀一切的弹跳力踢啥足球呀，他应该去打篮球或者排球！
　　依托惊人的弹跳力，兰杰急速抵达y方向最高的高度ymax=m/2μln（mg+uv0^2）/mg！
　　半空中的兰杰居高临下，他的眼睛与足球平齐！
　　就连足球也惊呆了，它从未见过如此暴躁的排球运动员！
　　咔！
　　兰杰在空中准确的没收足球！
　　杨可微顶了个空气，顶了个寂寞！
　　嚯！
　　下一秒，兰杰做出了不可思议的动作，他用尽全力手抛球，抛射目标：二五班的空门！
　　二五班全员压在二三班禁区内，二五班的后场不设防！
　　兰杰经常与大学生踢11人足球赛，手抛球过半场、发动防守反击是家常便饭。
　　7人足球场的长度是11人足球场的一半，兰杰抛出的足球拉出一条标准的抛物线y=ax^2+bx+c！
　　取a为负数，足球精准坠入二五班的空门！
　　叮铃铃！
　　下课铃声响起。
　　比赛结束。
　　“卧槽！”
　　“手抛球入门！”
　　“这球不算吧？”
　　“算啊算啊，这不是死球！门将手抛球得分，算数的！”
　　二三班1比0战胜二五班，史上首胜，可喜可贺！
　　“哇，我们班终于赢了二五班！兰杰，被你帅到了！你的弹跳力、反应速度、身体力量强无敌！比去年更强了！”真・球迷章雨桐冲到兰杰面前，第一时间发来贺电。
　　“杰哥顶！”
　　“杰哥超顶！”
　　“杰哥顶顶顶！”
　　吴梓涵等六兄弟的身体极度疲劳，但精神上极度亢奋。
　　这场友谊赛连校级都算不上，却增加了二三班的团队凝聚力。
　　耐力充足的兰杰尚有余勇，他哈哈大笑：“苟住就能赢，没说错吧，嘿嘿嘿。”
　　杨可微与兰杰挺熟的，两人都是羊大子弟，小学、初中就读于羊大附小、附中。
　　读小学那会儿，杨可微就跟兰杰较劲，一直较劲到高中。
　　输了球的杨可微有些沮丧，他坐在草坪上，久久不愿离去。
　　兰杰踱步到杨可微身边，坐下，陪杨可微聊天。
　　“可微，winlikeaman，loselikeaman。”
　　“阿杰，你什么都比我强，文化课，体育运动，户外活动，各种开车，各方面都比我强，没错，winlikeaman，loselikeaman，我lose了，loseagain。”
　　“可微，你也有比我强的地方，你的总分排名年级第五，语文、英语的分数比我高。”
　　“阿杰，规矩你懂，语文、英语不在我俩的考量范围内。我数理化与你打平，生物只考了97分，比你低一分，毫无悬念的被你碾压了。Rangeralwayswin，DarkRangercanseedeadpeople，huh？”
　　“因吹斯汀，huh？可微，校内的较量没有意义，我们的格局应该更广阔一些。”
　　“是的，我同意，那么阿杰，赛场上见？”
　　“国赛见，至少是国赛见。”
　　“OK，我同意。阿杰，午饭时间到，及弟粥套餐，我请。”
　　“破费了，可微。”
　　兰杰、杨可微结伴去往校外小店，杨可微买单，兰杰恰饭。
　　杨可微的老爸是羊大的数学教授，他的数学成绩不输给兰杰，甚至略强一丢丢。
　　诚如兰杰所言，羊中校内的数学考卷简单的一批，兰杰、杨可微的数学都是满分，比不出高下。
　　只有去到梦魇级乃至地狱级的战场，两位羊大子弟才有机会展现全部实力。
　　数理化生这四门科目，兰杰在二三班几乎找不到平等交流的对象。
　　所以兰杰格外珍惜与杨可微的友谊，两人在诸多领域拥有平等交流权。
　　熟归熟，该爆掉你杨可微还是得爆嘛，嘿嘿嘿。
　　饭后，兰杰背起了英文单词，他的英语比杨可微低了18分。
　　杨可微这人蛮变态的，数理化生超强的他，英语也考了149分。
　　对自身不足的深刻认知是一个人进步的开端。
　　兰杰充分利用下午的学习时间，补强他的不足之处。
　　五点半，放学了，接下来就是玩耍时间咯。
　　兰杰有两张课桌，他搁在教室里的学习资料比其他同学多，他挑选了几本书装进书包，边装边问：“李子涵，你不走吗？留下来自习？”
　　全神贯注埋头苦读的李子涵哼了声：“妹妹太小，家里吵，这里静。”
　　兰杰十分意外的问：“哈？你有妹妹？你妹妹几岁啊？”
　　李子涵猛然抬头，他自己也很吃惊。
　　兰杰跟我又不熟，我家里的情况，为什么要告诉他？李子涵冷冷的说：“关你屁事！兰杰你快点走，别烦我。”
　　“Littlewoman，，MissLi。”兰杰挥手告辞，这便离去。
　　忍无可忍的李子涵口吐芬芳：“碧亚琪，狗突孩儿！”

###011章 法力无边###
　　白羊市最强的那些高中大多不带数字，譬如白羊中学、实验中学、羊雅中学、丸信中学等。
　　白羊市第九十七中学的数字较大，四舍五入是一百中。
　　九十七中比上不足比下有余，该校距星光城很近。
　　XGC-B1-013即星光城-负一层-013号店铺。
　　这家店铺的糖水远近闻名，门口坐满了等待叫号的顾客。
　　“黄桃雪媚娘一份六粒，我们点一份吧。”兰杰早就想来这家糖水店打卡，今日得偿所愿。
　　“好贵哦，相当于8块钱一粒。”张雨彤有点舍不得呢，她好心疼的样子。
　　兰杰表示毫无压力：“问题不大，我请。”
　　“阿杰你手头也蛮紧张的，你爸给你涨工资没？”张雨彤中考没考好，白羊市八大名校与她无缘，她去了九十七中。
　　“涨了五十，刚好买一份黄桃雪媚娘。”兰杰无奈的苦笑，他说：“兰老师每个月给我姐开五千块的工资，除以十三是我的工资，呵呵，这还是上调了十三次之后的工资单。最可气的是，我姐在燕大物院读书免学费、住宿费，她还有奖学金，她根本不缺钱。”
　　“你姐被偏爱了呢，被偏爱的有恃无恐。”张雨彤笑嘻嘻的说，她掐指一算：“我数学不好，五千除以十三是多少？四百不到？日薪十块钱出头，确实不多。冻红豆双皮奶是这家店的招牌，奶味超浓，甜蜜套餐是买两碗送一碗，很划算耶。我们再点一个甜蜜套餐吧，我请。”
　　“雨彤你已经来这家店打过卡了？”
　　“嗯，打过一次卡。这家糖水店这么多好吃的，只打一次卡是不够的。”
　　“雨彤你可以把口罩摘下来了，这里是负一层，没有花粉。”
　　“哎，我好怕过敏的，过敏了超级痛苦，过敏的我可以把我自己挠成红豆沙。”
　　张雨彤也是羊大子女，她父母都是羊大的行政管理人员。
　　羊大幼儿园，羊大附小，羊大附中，一转眼兰杰跟张雨彤认识十几年了。
　　时间过的真特么快啊，纯真的童年时光一去不返，少先队员含泪解下红领巾。
　　许多梦碎了，许多人变了，共青团员愈发成熟，却渐渐遗忘人生开端的那份初心。
　　张雨彤体质较弱，每逢降温她必着凉，花粉飘零她必过敏。
　　易病体质在一定程度上影响了张雨彤的学习成绩，如果她跟兰杰一样身强体壮，她有机会考取白羊市八大名校。
　　人生哪有那么多如果？
　　这正是共青团员的苦恼。
　　咔嚓！
　　兰杰拍下已上桌的甜点，滴，打卡成功。
　　张雨彤在第一时间查阅兰杰的打卡记录：“你发的朋友圈，90%都是没有人物的照片，剩下的10%是你自拍的大头照。”
　　兰杰的手机摄像头对准张雨彤的面部：“来，笑一个，拍你，就拍你，只拍你。”
　　张雨彤捂脸拒绝：“今天好丑，脸上有疹，别拍啦！”
　　雪媚娘们软糯糯，甜蜜套餐分量足，张雨彤吃了两粒雪媚娘，品了一碗双皮奶，剩下的库存交给兰杰处理。
　　“好饱，到量了。雨彤，我们去看电影吧，六点半是国漫宇宙封神，六点四十是漫威IP圈钱，我想看国漫，这部国漫有诚意。”
　　“嗯，9.7分的国漫，必须打一波卡。咦？阿杰你手速好快，票买了是吧，四十块对不对？连同甜蜜套餐一共是六十九块，我发红包给你咯。”
　　“我约你上车，怎么能让你出钱？别发红包了，雨彤你只管坐车，今天的车票免费。”
　　“阿杰你一下子花掉好多工资，3月份还有这么多天，你该怎么度过？”
　　“如果过不下去了，就来找你恰饭呗。下半场活动开始，7楼电影院，出发。”
　　电影很精彩，兰杰、张雨彤认为值回了票价。
　　晚上九点，两人结伴回到羊大，兰杰住教工宿舍13栋，张雨彤住31栋。
　　“拜拜雨彤，下次再约。”
　　“嗯，拜……唔……”
　　“怎么了雨彤，身体不舒服？”
　　“唔……肚子有点疼……可能是吃了冻的东西吃疼的……”
　　“我送你到31栋吧。”
　　“不用了，很近的。”
　　“31栋没电梯，雨彤你家住6楼，你这种状态上不去6楼的，还是我送你回去吧。”
　　张雨彤强颜欢笑：“真的没事啦，阿杰你看，我又行了！”
　　兰杰叮嘱道：“答应我，不行千万不要强撑，上楼的时候务必小心，回家之后只准喝热水，能做到吗？”
　　“嗯，我能！拜拜阿杰，今天很开心，下次再约！”
　　“拜拜。”
　　兰杰挥挥手，目送张雨彤离去。
　　“圣阿杰，够猛的，开车把人家雨彤的肚子开疼了，你开的可是泥头车？”
　　“杨可微你是魔鬼吗？神不知鬼不觉出现在我身后！”
　　杨可微住在26栋，他一手拎一袋20斤的大米，也不晓得他在兰杰身后埋伏了多久。
　　“我从华润超市买米回来，刚好路过这里，恰巧遇见了你和雨彤道别。”
　　“羊大内部超市没有大米？”
　　“有。”
　　“华润的米便宜一点？”
　　“华润的米，一斤便宜五分钱。”
　　“最近的华润离羊大有一站路的距离，可微你买米省了两块钱，来回地铁的票价是4块钱，白羊通打九折是三块六，算来算去你还是亏啊，数学教授的仔不可能不会做小学数学题吧？”
　　“我没坐地铁，来回都是步行。”
　　“可微你家缺钱？”
　　“并不缺。”
　　“那你何故如此？”
　　“锻炼体力和臂力。”
　　“秀啊可微，祝你早日练成麒麟臂。”
　　“阿杰，大米和麒麟臂不是重点，重点是阿杰你一定要安全驾驶，我不希望你因为翻车导致严重安全事故，从而违背了我们之间的约定。”
　　杨可微点到为止，这便携米而去。
　　兰杰回到家中，冲完凉，看了会儿新闻1+1。
　　十点到十一点，兰杰导出了arctan，他对约翰・伯努利有了更深刻的认识。
　　兰杰心里有数，在这个时间段，26栋的杨可微肯定在做相同的事情。
　　在“岭南算神”杨神算教授的指导下，杨可微甚至有可能突破了詹姆斯・伯努利的难度。
　　【宿主今日学够了13个小时，触发科里奥利卡牌效果，获得1枚光荣勋章。】
　　【结余光荣勋章：12枚。】
　　搞掂！
　　收工！
　　多么充实的一天。
　　兰杰心里美滋滋，明天再学13个小时，又可以抽卡了。
　　“我今天的学习任务完成了，理应关心一下杨可微同学的学习进度。”
　　Ranger给∫vds发微信：“微神，请问手机里面怎样打出积分符号？”
　　∫vds直接发来一个输入法软件，Ranger安装之后果然可以在手机里打出各种数学符号。
　　Ranger：“谢谢微神！这么晚了，微神还不睡吗？所以微神在研究新的课题？”
　　∫vds：“1-1+1-1+1-……”
　　Ranger：“这是级数？”
　　∫vds：“x=1，值？”
　　Ranger：“微神已突破了尼古拉・伯努利的难度，而我还没触及这部分的内容。我不知道这个级数的值是多少，抱歉了微神。”
　　∫vds：“不知道就别烦我。”
　　Ranger：“微神法力无边！在下告退。”

###012章 学习令我快乐###
　　杨可微越过了詹姆斯，直接来到尼古拉的难度，杨可微在数学上的进度大幅领先兰杰。
　　万物皆可微，杨可微果然是我阿杰的强劲对手。
　　兰杰紧锁眉头，压力贼大。
　　虽然有压力，但也不能心急。
　　无穷级数是微积分不可缺少的重要部分，从反三角函数到无穷级数是循序渐进的过程，遵循一套固定的学习规律。
　　兰锦辉的书柜里收藏了大量的数学资料，兰锦辉本人是移动的书柜。
　　兰杰不缺资料，并且拥有一位理科顶级家教。
　　爆掉杨可微，时间问题而已。
　　花费更多的时间在数学上，就能爆掉杨可微。
　　‘数学，我提拔你为二姐，你是地位仅次于物理大哥的二把手，你拥有被我连续搞113分钟的特殊待遇，请不要让我失望。’
　　兰杰看了看时间，23点23分，今天没时间继续搞数学二姐了，明天再跟二姐深入切磋。
　　嘿！
　　哈！
　　兰杰稳坐床沿，左手练哑铃上上下下，右手操作手机下下上上：“睡了没？”
　　章鱼桶：“躺在床上了，马上睡。”
　　咦？发错了。
　　章雨桐的微信昵称是雨桐，张雨彤的昵称是雨彤。
　　为了形成明显的差异化，兰杰早就备注了章鱼桶=章雨桐。
　　此时兰杰的微信里，章鱼桶、雨彤的对话框挨在一起，他手滑发错了人。
　　细细一想，其实并未发错，关心一下章雨桐睡了没也是应该的。
　　Ranger：“嗯，早点休息，晚安。”
　　章鱼桶：“莫名其妙的问候，莫名其妙的晚安，好奇怪哦。”
　　Ranger：“昨天约你看场今天的电影被拒绝，所以今天只敢晚安咯。”
　　章鱼桶：“今天晚上确实有事，我刚从外公家回来。你看，这是我外公养的布偶，很漂亮吧。”
　　Ranger：“氪了一群纯种布偶，你外公真会玩。”
　　章鱼桶：“老同志寂寞嘛，养几只猫咪解解闷。”
　　Ranger：“明天游泳约一波？你不是想学蝶泳吗，我教你。”
　　章鱼桶：“明天没空哦。”
　　Ranger：“又拒我？你在外面是不是有男人了？”
　　章鱼桶：“明后两天全天英语班，润泽大厦新东方，就在羊大对面，欢迎查岗。”
　　Ranger：“报了新东方是吧，了解，改天再约。”
　　章雨桐渴望进步，兰杰为她感到高兴。
　　Ranger：“睡了没？”
　　雨彤：“在床上了，快要睡了。”
　　Ranger：“肚子还疼吗？”
　　雨彤：“好多了。”
　　Ranger：“可以视频吗？我要确认你的状态是否绝对安全。”
　　雨彤：“我很安全，真的不疼了。”
　　Ranger：“喝了多少毫升热水？多少度的热水？分几次喝的？”
　　雨彤：“谁去计算这个呀？反正是喝了热水的啦。”
　　Ranger：“明天周六，你们学校有课，你赶紧睡觉，晚安。”
　　雨彤：“安。”
　　扑！
　　0点0分。
　　兰杰扑倒在床。
　　嚯！
　　清晨五点。
　　兰杰准时苏醒。
　　他现在的生物钟精确到了秒，手机闹钟失去了意义。
　　兰杰与数学二姐之间有个约定，美好的一天从数学二姐开始。
　　虽然莱布尼茨的微积分更富于成果，更便于应用，但牛顿的微积分更加严谨。
　　历史上的牛顿、莱布尼茨有许多相似之处，两人皆是多才多艺、学识渊博的全能型巨佬，两人亦是科学史上著名的老光棍，终生未婚。
　　从天才少年到尊贵院长，莱布尼茨谈过很多女朋友，其中不乏皇室千金、贵族少妇，他光棍一辈子或许是因为并未遇到真命天女。
　　从乡下男孩到人类之光，牛顿的感情史是千古谜团，牛顿不结婚或许是因为他从未交过女朋友。
　　牛顿+莱布尼茨的核心组合，辅以泰勒、麦克劳林、伯努利等辅助小弟，形成了我们今天所学的微积分。
　　拉格朗日的地位非常特殊，他是孤身作战的游侠骑士，f（x+h）=f（x）+hf’（x）+h^2/2！f’’（x）+……拉格朗日的导函数既灵动亦刚硬，可奶可输出。
　　物理的导数用点来表示，数学的导数是撇。
　　兰杰必须承认，数学是核，没有撇就没有点，没有数学二姐的助力，就不会有物理大哥的carry。
　　数学二姐相当满意兰杰的态度，小老弟好厉害呀，小老弟用几何作图法得到了arcsinx的级数，啵儿~姐姐爱你哟。
　　“二姐你别这样，人家怪不好意思的。”
　　学习物理和学习数学的体验并不一样，学习方法也有所差异。兰杰今天只做了一件事，从早上五点到傍晚七点多，他跟数学二姐嘿嘿嘿一整天。
　　物理大哥，数学二姐，体育三弟。
　　排名没有发生变化。
　　移动、上厕所、吃饭的时间压缩到极致，兰杰居家自学的效率极高。
　　“耶！学够13个小时了，充实，快乐，满足，自豪！”
　　【结余13枚光荣勋章。】
　　‘单抽单抽！我要新卡牌！’
　　兰杰充满了期待。
　　牛顿这种巨佬肯定不会是1星品质，莱布尼茨也至少是2星起步吧？
　　整个伯努利家族至少是3星？
　　这个家族打团太强了，伯努利天团的战力极其恐怖。
　　但拆解到约翰、尼古拉、詹姆斯、丹尼尔等单个家族成员，那就不好说是几星了。
　　‘欧皇附体，再给我抽张1星卡牌吧，我好想合2星啊！’
　　【启动单抽程序，扣除13枚光荣勋章。】
　　【很遗憾，未抽到卡牌。】
　　【结余光荣勋章：0枚。】
　　‘靠！’
　　‘黑了？’
　　‘不欧了？’
　　‘不出暴击了？’
　　江湖险恶，处处埋雷，男孩沉默，女孩流泪。
　　兰杰心碎了，肺炸了，肝爆了，脾裂了，肾虚了。
　　我的勋章，没了……
　　我苦学13天的血汗，泡汤了……
　　果然单抽有风险啊。
　　单抽中奖区间，到底是怎样的？
　　这其实是很复杂的概率问题，绝非早抽早CD这么简单。
　　伯努利家族中有位老哥专门研究概率论，兰杰在他爹的书柜里找到了这位老哥---雅各布・伯努利。
　　“雅各布・伯努利的赌博游戏论好深奥啊，这本书九成新，说明兰老师也没怎么读过这本书。”
　　要想彻底搞懂雅各布・伯努利，需要补充大量的铺垫知识，并非朝夕之功。
　　兰杰拿着他老爹的教工卡，去往羊大二食堂吃晚饭。
　　兰锦辉教授于昨日赴首都参加学术会议，何玉仪主任也去了首都，她去实地调研首都-张家口冬奥会的筹备进度。
　　退役后的何玉仪在省里面的体育部门当了个主任，冬季项目跟她这个省其实没啥关系，这个南方经济强省常年无雪，冰雪运动的群众基础较为薄弱，从未出过著名的冰雪运动员。
　　我们省的冬季项目很弱，但我们可以OB呀。
　　于是何主任去北方OB，学习北方体育同仁的先进经验。
　　大学校园是个小社会，吃喝玩乐一应俱全，一张教工卡搞定一切。兰杰走到羊大二食堂门口，正好遇见了杨可微。
　　“可微，你也是留守儿童？”
　　“我爸妈今晚去了姑姑家，我晚饭在食堂解决就可以了。”
　　“一起呗。”
　　兰杰、杨可微结伴进入二食堂，两位高二学生的身高超过一米八，高于大学生的平均线。
　　两人的身体早熟，稚气并不明显。扎在大学生人堆里，说他俩是大一、大二的学生也有很多人信。
　　“Mynameis阿巴格内尔，not阿巴格奈利，but阿巴格内尔。”
　　杨可微抑扬顿挫的飙了句英语，他一边吃饭一边在手机上看电影。
　　“春天来了，塞伦盖蒂大草原生机盎然，却也危机四伏。”
　　兰杰在看纪录片，一边吃饭一边玩手机的习惯并不好，这个头是杨可微开的，兰杰被迫效仿。
　　滴！
　　兰杰的手机响了一声，他点开消息瞅了眼。
　　“阿杰，谁啊？”
　　“雨桐。”
　　“哪个Yutong？”
　　“章雨桐。”
　　“哪个Zhangyutong？”
　　“我们班的章雨桐。”
　　“你们班的章雨桐找你干嘛？”
　　“她说她刚上完新东方的课，还没吃饭，肚饿。”
　　“兄弟，多花点心思在学习上面吧，你从小脑子聪明，你的潜能不止于此。”杨可微拍了拍兰杰的肩膀，这便大步离去。
　　“杨可微你还真是我的人生导师呢，杨老师慢走，改天请你吃饭。”兰杰笑了笑，他回复章雨桐，让章雨桐去羊中小门外的粥粉小店。
　　从早上八点到晚上八点，章雨桐上了一整天的英语补习班，饥饿的她狼吞虎咽，一顿饭吃了好几斤粮食，丝毫不顾及淑女形象。
　　“如此惊人的饭量，章雨桐你今天在新东方经历了什么？”兰杰从未见过饿到这种程度的章雨桐，女孩子一旦火力全开，请她吃饭的男孩子经济压力贼大。
　　“听说饥饿让人维持较高的清醒度，我中午只吃了两块饼干。”章雨桐咕噜灌完了一碗状元及弟粥，消灭掉碗底的最后一块猪肝。
　　兰杰喝了口免费的茶水，他关切询问：“绝食式学习真的有效吗？学习成绩上去了，身体垮下来了，得不偿失啊。”
　　章雨桐抽出纸巾擦嘴：“学习令我快乐，身体什么的，晚上多吃点咯。”
　　“章雨桐你在新东方学什么内容？”
　　“雅思。”
　　“读完高中就去留学？”
　　“有这个想法。”
　　章雨桐这家伙很有规划嘛。
　　我呢？
　　兰杰扪心自问，我阿杰的目标是什么？
　　做人不可忘却初心，阿杰的目标是推动构建人类命运共同体。
　　“诶，我吃了这么多呀？兰杰你什么也没吃，这顿饭不能让你请。靓女，买单。”
　　“不是说好了我请吗？这家店的老板、店员都认识我，章雨桐你这么做，我很不体面啊。”
　　“兄弟，少一点套路，多一点诚意，OK？”
　　“OK，那你买单吧。”
　　“兰杰，你吃饱了还来陪我吃饭，耽误你学习了吧？”
　　“章雨桐，你明知道我吃了晚饭还约我出来吃饭，耽不耽误你心里没数吗？”
　　“那你还来？你有权利拒绝的。”
　　“我来是因为我想让你知道我在乎你的感受。”
　　“啧啧啧，超感动。”
　　“不是应该嘤嘤嘤吗？”
　　“嘤……嘤你个头啊，嘤不出来！兰杰，有一说一，你的心仪大学是哪家或者哪几家？”
　　“我爸是中科大物院毕业的，我姐在燕大物院读书，我姐保送燕大之后，我就很想去水木物院读书。如果我去了水木大学物院，我们兰家就把中国最强的三张物理卡牌凑齐了。”
　　“海淀男子技工学校的属性，和兰杰你的属性很搭配呢。”
　　“你们这些人好无聊哦，一天到晚diss我大水木，我大水木吃你们家大米了？你们为什么不diss小燕大？真的是有毛病！”

###013章 真男人就要喝酱香白酒###
　　想要收到水木物院的offer，那得努力呀。
　　努力！
　　努力！
　　努力！
　　扑！
　　睡觉。
　　兰杰今天确实很努力，他睡觉前学了两个小时的物理。
　　继续努力！
　　继续努力！
　　继续努力！
　　嚯！
　　周日，新的一天，又一个13枚光荣勋章收集周期的开端。
　　对于某些高中生而言，收到水木、燕大、中科大的offer并不难。
　　将一两门学科学到极致就OK了。
　　但这是功利性极强、目光极短浅的做法。
　　兰杰热爱学习的本质原因不是为了处心积虑考取某所大学，而是在享受学习乐趣的过程中，顺手收个offer就好了呀。
　　今天的主题是刷题。
　　雨露均沾，物理、数学、化学、生物的卷子各来两斤，酌一壶枸杞，品一条能量棒，悠然自得，美不胜收。
　　兰杰刷题的起步价是学科竞赛初赛级。
　　唐小芸留的某些思考题，诸如科里奥利力的那些题，是物竞初赛级的难度。
　　初赛级的题目挺简单的，找找手感，维持状态。
　　经过这么多天的切身体验，兰杰逐渐摸索出了五大思维的功能。
　　做理化生的笔试题目，起到最关键作用的是逻辑思维、分析思维，其次是创造思维，再其次是空间思维，再再其次是抽象思维。
　　数学就不一样了。
　　兰杰刷数学题时发现，五大思维皆重要，排名不分先后。
　　她要，她都要，她一直在要。
　　数学二姐可太难伺候了。
　　我还是伺候物理大哥吧。
　　“请证明，用照相机拍摄远物时，感光元件上像的照度与物的远近基本无关，而与镜头的相对孔径的平方成正比？”
　　“我玩了多年单反，从未考虑过证明光圈系数、曝光量什么的，这题有点意思啊。”
　　兰杰三岁的时候，他爹就开始玩单反。
　　根据国家法律，爹的就是仔的。
　　所以兰杰从三岁起开始玩单反，他是一位资深摄影爱好者。
　　兰杰把玩着兰教授的单反相机，镜头上光圈系数的标记值他非常熟悉，1.4、2、2.8、4、5.6、8、11.2、16……不难总结出这个序列的规律，后一个数近似为前一个数的根号2倍。
　　然后呢？
　　画图呗，列式子呗，证明呗。
　　几何光学的奥义在于，只要图画对了，就很容易求得结果。
　　兰杰画出了光图，八条直线，两个角，D为镜头的直径，f是焦距，简约不简单的大师之作。
　　相对孔径D/f的大小通常用光圈系数f/D表示，相对孔径值按1/根号2的比值递减，故而照度E按1/2的比值递减，所以在上述光圈系数中，前一个数相应的曝光量是后一个数的2倍。
　　于是求得E=kπB/4（D/f）^2。
　　这道物竞真题其实不难，只要你懂得相机工作原理，具备一定的几何光学知识，五大思维处于正常水平，就能求得正确答案。
　　刷题是简单的快乐。
　　人生是复杂的悲伤。
　　“兰老师，你的奖金发下来了？你的抽屉里怎么有个吊炸天的新炮筒？”
　　兰杰郁闷啊，老爹你把这几万块钱给我该多好，精准扶贫什么时候到位？
　　兰教授的钱全都花在他的兴趣爱好上，摄影是兰教授众多爱好之一。
　　单反穷三代，确实如此。
　　第二代穷怕了，再这么穷下去，有没有第三代都不知道呢！
　　咔咔！
　　兰杰站在阳台上，疯狂的拍摄景物，野蛮的玩弄他爹的单反。
　　“虎哥！”
　　“阿杰！”
　　“虎哥！”
　　“阿杰！”
　　“虎哥你挪开点，挡住小猫咪了！”
　　喵呜~
　　小猫咪交出位移，溜了溜了。
　　“阿杰，兰老师让我来拿资料！”
　　“等着，我送下来！”
　　正好到了午饭时间，兰杰揣着资料袋下楼，与肖一虎结伴前往二食堂。
　　肖一虎是羊大物院的大二学生，他是大二某班的班长，同时也是学生会成员，还是物院足球队的队长。
　　虎哥踢球很虎，学习成绩也虎，做实验超级虎，险些爆掉某间实验室。
　　总而言之，肖一虎是是兰锦辉教授的得意门生，所以他有资格在休息日来兰教授家中取物理资料。
　　“虎哥你虎遍羊大无敌手，但我不知道你有没交女朋友？”兰杰边走边问。
　　肖一虎冷笑道：“女朋友？呵呵，女朋友能跟物理相提并论吗？女朋友能跟足球平起平坐吗？小老弟，等你读了大学你会发现，搞女人远不如搞物理、搞足球来的爽。”
　　“虎哥你别扯虚的，你到底有还是没有女票？”
　　“物理是我老婆，足球是我情人，女票，呵呵……我接个电话，喂，嗯，哦，好的，我下午有场球，晚点去找你，啥？要买那个？我一糙老爷们去买那玩意合适吗？买哪种型号的？好，知道了，拜拜。”
　　肖一虎挂了电话，兰杰嘿嘿笑道：“女票真香。”
　　“我俩处了六年，她跟着我从老家五线小城来到一线大白羊，我和她之间的感情已经不是爱情了，而是亲情，是责任，阿杰，你能理解吗？”
　　“我是个孩子，我不懂你们这些大学生的事情。虎哥，下午穿阿仙奴还是车路士的队服？”
　　“车路士。”
　　“收到，下午见。”
　　吃完午饭，兰杰回到家中继续刷题。
　　一直刷题一直爽。
　　【空间思维+1。】
　　‘啊！大开大阖，大悟大彻！’
　　‘+1了！又+1了！双+1了！’
　　兰杰开了瓶Rio微醺蓝玫瑰威士忌，庆祝这一光荣时刻。
　　“3度的果汁太无聊，一点仪式感也没有！真男人就要喝酱香白酒！”
　　云贵高原和四川盆地接壤的赤水河畔，诞生了中国两大酱香白酒。
　　兰教授的酒柜里收藏了这两大酱香白酒。
　　兰杰取出其中一瓶酱香白酒，犹豫了一秒钟，算了算了，不喝了，我还未成年，不可以喝白酒。
　　现在是3月下旬，兰杰的思维数值在这个月自然增长了2点。
　　每天坚持学习13个小时以上，每个月至少增长2点思维数值，一年至少增长24点。
　　兰杰未插卡牌之前的五大思维默认值的总和是74点，入槽2张卡牌后，科里奥利卡牌加成了28点，老布拉格卡牌加成了47点。
　　科里奥利卡牌的思维加成数值较低，这张卡牌的亮点是附带的天赋。
　　‘老布拉格卡牌附带的天赋也很顶，但细细一想，科里奥利卡牌的才是我的根基啊。’
　　‘没有光荣勋章，这个游戏就玩不下去了。’
　　‘能提供光荣勋章的不会只有科里奥利卡牌吧？’
　　想要解开谜团，只能一步步的摸索。
　　兰杰学习到了下午三点，还差四个小时完成今日学习任务。
　　“放松一下，踢球去。”
　　兰杰穿上车路士13号蓝色球衣，前往大操场。

###014章 AA和Aa###
　　美丽的春天，宜人的气候。周日下午的大操场人头攒动，热爱体育运动的大学生们挥洒汗水。
　　踢足球的人太多了，十一人全场球踢不了。
　　足球场一分为二，物院足球队占据半块草坪，他们准备踢场内部训练赛，穿阿仙奴队服的兄弟是A队，穿车路士队服的是B队。
　　兰杰的热身运动跟别人不一样，他一个人做不了热身，需要队友配合。
　　肖一虎抛起足球，嗖！
　　兰杰两步助跑之后高高跃起，他在空中挺胸展腹，左臂往后上方拉抬到极限位置，身体迅速形成明显的反弓。
　　不可思议的离地高度，肉眼可见的强行滞空！
　　兰杰是左撇子选手，他习惯用左手完成关键动作。
　　半空中的兰杰的左手五指微张成勺并保持紧张，他高速挥臂，大力击球！
　　砰！
　　足球应声入网。
　　肖一虎捡起足球，问了句：“阿杰，不考虑去排球界玩玩？”
　　兰杰说到：“我的启蒙运动就是排球，我对排球超有感情，哎，只恨不是女儿身，无法为中国女排效力。”
　　“中国男排也在进步嘛，男排总有一天能变成世界强队。”
　　“虎哥，再来几轮热身。”
　　嗖！
　　砰！
　　嗖！
　　砰！
　　Piaji！
　　足球被兰杰抽爆了。
　　“阿杰你轻点行吗？热身而已，不必这么暴躁吧？”
　　“我的我的，大力了一点点，没收住。”
　　兰杰表示抱歉，他做热身的代价是献祭一个足球。
　　这时，一位穿运动装的中年男子走了过来，他慈眉善目和蔼可亲的问兰杰：“靓仔，你是何玉仪何主任的儿子吧？”
　　“是的，她是我妈。邓老师你好，我叫兰杰。”
　　兰杰认识这位男子，这人是羊大田径队的教练，负责跳跃项目。
　　“兰杰你的弹跳力非同一般啊，综合身体素质又好，跳几把玩玩？”邓老师指向不远处的沙坑，羊大田径队有几位队员正在练习跳远。
　　足球运动员兰杰凭借暴力排球动作，成功吸引了一位田径教练的注意。
　　这事挺搞笑的，可把兰杰给乐坏了：“嘿嘿嘿，邓老师，我有场足球赛呢。”
　　邓老师环顾一周，发现穿车路士队服的学生有十几个，他说：“你们物院足球队不缺你一个，对了，你不是高中生吗，怎么天天和物院的大学生混在一起？”
　　“向学长学习呗。”
　　“来嘛阿杰，跳嘛，就跳一次好吗，不会耽误你踢足球。”
　　邓老师热情的拽着兰杰，直接拖去了助跑跑道。
　　兰杰半推半就，不得已从了邓老师。
　　“你们几个休息一会儿。”邓老师大手一挥，让田径队的跳远运动员们暂休。
　　双一流、985的羊大每年会招一些体育特长生，这些体育特长生几乎全部安排在管理学院就读。这三位跳远运动员都是男生，来自管理学院大一、大二和大三。
　　邓老师的心思很明显，他看上兰杰了呗。
　　聪明的兰杰当然能读懂邓老师的爱意。
　　助跑跑道上，兰杰选择助跑距离约为40米。
　　“邓老师，我跳了！”
　　“跳吧阿杰！”
　　兰杰积极助跑，他最开始几步的步长较短。
　　跑过20米，兰杰忽然加大步长，他的臂展惊人，腿长惊天地泣鬼神。
　　兰杰的腿部长度占比几乎抵达了人类理论极值，他迈开两条大长腿，大步流星的将步长拉到不可思议的极限距离。
　　“卧槽！”
　　“长腿怪！”
　　“拥有这种跑进速度，跳啥远啊！”
　　围观的三位田径队员大呼小叫，兰杰的助跑极具冲击力和观赏性。
　　“阿杰一身蛮力！”
　　邓老师心花怒放，与此同时他注意到，阿杰并未接受过专业的跳远训练。
　　起跳准备的最后三步尤其重要，可以说是跳远运动中最重要的技术环节，其重要程度甚至高于腾空。
　　正常情况下，助跑的最后三步的步长应为中、大、小。而兰杰的最后三步的步长是大、大、小。
　　嗖！
　　兰杰起跳了，他踩踏板的动作比较随意，他的脚尖过了红线，犯规。
　　当然了，跳着玩犯不犯规无所谓，这只不过是从侧面再次说明，兰杰未接受过专业运动员级别的跳远训练。
　　腾空而起的兰杰在空中疯狂摇摆，双臂大风车，双脚踩单车，目释寒光万年冰，面色红润似微醺！
　　“你是个演员！”
　　大三的这位队员肃然起敬，他从未见过肢体语言、腾空表情如此丰富的跳远选手。
　　兰杰知道走步式的基本技术要领，他很努力的完成空中走步式，但跟专业的跳远运动员相比，略显业余。
　　咔！
　　兰杰落地了。
　　“一顿操作猛如虎，一看成绩七米零五。”大三队员叹了口气，可惜了可惜了，兰杰这孩子天生腿长，爆发力、弹跳力远超同龄人，他的身体素质极为出色，但他专注于表演，生疏了运动技艺。
　　啪！
　　邓老师一巴掌呼了过去：“你小子读高中时能跳到7米？你现在二十几岁的人了，PB也才七米五几好吧。”
　　兰杰走出沙坑，拍拍身上的沙尘，他说：“邓老师，各位学长，献丑了，告辞。”
　　“阿杰别走啊，我俩私聊。”
　　邓老师拉着兰杰来到大操场的一处角落，他跟捡到宝贝似的，浓烈的爱意不加掩饰：“阿杰，扣除你踩线的10厘米，你的成绩很接近7米，这么跟你说吧，你在男子跳远项目上，已经具备了二级运动员的实力。我也观察到，你并没有接受过专业的跳远训练，你能跳这么远，纯粹是凭借一身蛮力……哦不，天生神力。你们高中的田径教练水平怎样？你有没兴趣接受我的跳远训练？”
　　“邓老师，您别绕弯了，有什么话直说呗。”
　　“阿杰你去拿个二级运动员证书，这对你来说一点儿不难。拿到证书后，你来我们羊大田径队参加体育特长生测试，然后就可以跟羊大签约了。对了，你的文化课成绩还行吧？高考的文化课分数，能不能达到省二本线的65%？”
　　“噗，邓老师，我不吹水的，只要我正常发挥，我只用考数学和理综这两门科目，高考分数就能超过省二本线的65%。我们省去年理科二本线是400分，乘以65%是260，对不起，我更正一下，我只需考理综一门科目就能过线。”
　　“不是吧？你学习成绩优秀到这种程度了？搞了半天，阿杰你是个学霸啊！”邓老师非常意外，阿杰自称他只考一门科目即可过线你敢信？
　　讲道理，虽然兰杰热爱体育，也具备一定的体育特长，但他从未考虑过体育特长生这条路子。
　　兰杰实话实话：“邓老师，感谢您的赏识，我真的超感动。实不相瞒，我玩体育完全是出于兴趣爱好，如果我想走体育生的路线，我妈早就给我安排上了。每家大学的体育生名额有限，我就不凑热闹了，把名额留给有需要的同学们吧。”
　　“是啊，何主任是这方面的专业人士，她考虑的一定比我周全。”邓老师原以为捡到宝了，谁知这个大宝贝太珍贵，他捡不起哟。
　　兰杰返回足球场，与物院的小哥哥们良性互动。
　　五点多，踢完球，出一身香汗，真爽。
　　兰杰去二食堂享用晚餐，回家冲了凉，看完了共同关注的后半段，七点整，继续看新闻联播的前半段。
　　仪式到位了，兰杰关闭电视，全神贯注完成剩下四个小时的学习任务。
　　回顾今天白天的学习进程，兰杰在九个小时内刷了75道题，其中12道物理题（耗时4个小时），5道数学题（耗时也是4个小时），21道化学题（耗时42分钟），37道生物题（耗时18分钟）。
　　数理化生这四门学科拥有不同的属性，兰杰刷一道数学难题需要近一个小时的时间，最难的那道数学题，他甚至求助了答案。
　　物理的属性与数学高度相似，差异点是现阶段的物理对抽象思维的需求量较低。
　　现阶段的化学几乎不需要抽象思维，但需要一定的空间思维。
　　现阶段的生物大量需求逻辑思维、分析思维，以及一点点的创造思维，这三种思维联合运营，又能有效的提高记忆力，记住的知识点越多，越容易搞掂生物。
　　“人类的秃头病不仅与常染色体的基因型有关，而且与性别有关，这属于？”
　　这是某年生物竞赛的真题，有难度吗？
　　一点儿难度没有。
　　答案包含于题面，送分题。
　　“这种题充当竞赛题？从性遗传谁不知？太简单了吧！生物你没梦想啊，活该当一辈子的工具！”
　　兰杰不由的深思一个问题，为什么秃顶男性比秃顶女性多？
　　男人压力大，应酬忙，烟和酒，大保健？
　　真是这样吗？
　　兰杰追根问底，他查阅生物资料，终于找到了真因。
　　男性秃顶（A）对非秃顶（a）为显性，杂合体Aa男性表现为秃顶，女性Aa则不秃顶，极为罕见的秃顶女性是AA。
　　从性遗传所涉及的性状由常染色体上的基因支配，具有这种基因的同一基因型个体由于不同性别的内分泌等因素的不同，在一性别中表现为显性，另一性别中表现为隐性。
　　“懂了，致秃的主要原因，是我们自带的A。从性遗传本身并不简单，只不过是这道题出的简单了一点而已。”
　　学的越多，发现自己越无知。
　　兰杰适当拔高了生物的地位，生物由普通工具晋升为半自动工具。
　　“生物这个小工具，还是有点东西的嘛。”
　　接下来的几个小时，兰杰刷生物题的速度趋缓。
　　从18分钟刷37道生物题，到37分钟刷18道生物题，再到137分钟分析思考8道生物题。
　　兰杰刷的生物题数量减少了，查询的生物资料越来越多。
　　从快到慢，由多而少，先浅后深。
　　学习的乐趣成倍增长。
　　不知不觉，兰杰学习生物学了一晚上，稳稳的收集了一枚光荣勋章。
　　今日学习任务完成。
　　快乐，有趣，幸福，骄傲！
　　剃须，漱口，面膜，睡觉！

###015章 没有学到知识，走也走的不安心###
　　周一清晨，兰杰在羊中门口遇见了章雨桐，两人结伴走进校园。
　　一米六八的章雨桐问了句：“兰杰你貌似又长高了？不止一八五了吧？”
　　“依旧是一八五。”
　　“兰杰你腿长，显的高，好羡慕腿长的人。”
　　“章雨桐你的腿也不短啊。”
　　“腿长的标准为，脑袋以下全是腿。基于这个标准，我是短腿妹。”
　　“章雨桐，你说的那玩意是章鱼。”
　　“章鱼帅呀，好钟意章鱼。”
　　“比章鱼更帅的是八，八连头都没有。”
　　“噗，搞笑啦你！”
　　两人说说笑笑，转眼已到教学楼前。
　　章雨桐忽然不笑了，她略显深沉的说：“这个月之内，我会转去十三班。”
　　“十三班是国际班。”
　　“嗯，国际班。”
　　前几天章雨桐说她在学雅思，现在她说即将转去国际班，循序渐进，合情合理，逻辑自洽，所以兰杰并不意外。
　　“你转班之前，约一波？”
　　“可以，再说吧。”
　　兰杰、章雨桐来到二三班教室，各入各的座，各温各的书。
　　历史课对理科班的学生而言是可有可无的存在，会考的历史超简单，随便写写就过了。
　　兰杰不会浪费历史课宝贵的45分钟，他领悟了一个式子，N2+6H++6e-+ATP→2NH3+ADP+Pi。
　　固氮的总反应式广泛存在于微生物界，通过化学方程式表达生物现象，生物和化学的关系非同一般。
　　化学和物理长期绑定在一起，物理与数学你中有我我中有你，数理化生全都扯上了关系，但做人的名额只有三个。人是人，工具是工具，该分清得分清，不可乱了伦理，毁了纲纪。
　　工具走了，人来了。
　　历史课结束了，数学课来了。
　　不论是文科班还是理科班还是国际班，都得学数学。
　　数学老师韩达显年纪轻轻，教学有方，他一天两包烟，人称“韩大仙”。
　　越来越多的青年教师进入高中名校，并且表现优异，倍受好评，韩达显是其中之一。
　　教数学的老师肯定是聪明人。
　　聪明绝顶或许是导致发量稀少的原因之一，但绝非主要原因。
　　兰杰现在知道了，韩老师是Aa男人。
　　这节数学课，韩达显的前三句话是：“听说某老师讲了微积分？听说我的教学进度很保守？听说有些人根本不在意我韩某人的感受？”
　　满满的兴师问罪画风，台下无人敢答。
　　这个时候，唯有数学考了满分的同学敢于斗胆应答：“没有超不超纲，只有愿不愿学。我们二三班都是热爱学习的学生，韩老师，您教教我们，教教我们吧！”
　　“既然兰杰代表你们发出了强烈的求知呼声，那我就教教你们。既然某老师讲了微积分，那我就讲讲补充知识。兰杰，某老师讲了泰勒展开吗？”韩达显娴熟的夹起一根粉笔，习惯性的往嘴边送。
　　兰杰如实回答：“她还没有讲到泰勒展开，这种高难度的教学内容，当然需要韩老师亲自指导我们。”
　　“确实如此，我这节课重点讲解泰勒展开。”
　　韩达显立即进入教学环节，在他的悉心教导下，班上绝大多数学生没听懂泰勒展开。
　　“这节课很有成效，下课。”
　　韩达显拍怕手上的粉笔灰，去往楼下的吸烟区。
　　兰杰拿着他的笔记本追了下来，他恭敬的递上笔记本，虚心讨教：“韩老师，我做了道数学题，请您批阅、斧正。”
　　“我就很奇怪，成绩越好的学生越是勤学好问，成绩越烂的学生越是自甘堕落，这是为什么呢？”韩达显接过笔记本，翻到某页。
　　兰杰答道：“因为乐趣。”
　　“兰杰你快乐吗？”
　　“超快乐。”
　　“每个学生都像你一样快乐该多好。”
　　韩达显快速审视兰杰做的数学题。
　　题面是：在一场赌局中，一方先胜6局为赢家。但是，当皮埃尔胜了4局、艾德蒙胜了3局之时，赌局被迫中断。此时赌金应如何分配？
　　这道题源于历史上的真实事件，几百年前，一位法国赌徒陈述了自己赌博的亲身经历，并求助于当时的大佬帕斯卡。
　　帕斯卡觉得这场赌局有点东西呀，于是给他的好友---另一位大佬费马写信，说是要切磋切磋，刷道题玩玩。
　　然后就有了“赌金分配论”。
　　费马的解法是，如果皮埃尔、艾德蒙恢复赌局，他俩最多再赌4局即可决出胜负。
　　最后4局可能产生的结果，费马列举了16种排列：皮埃尔胜了2局或2局以上，则皮埃尔为赢家，这种情况出现了11次；艾德蒙胜了3局或3局以上，则艾德蒙为赢家，这种情况出现了5次。故而赌金分配的比例是皮埃尔：艾德蒙=11:5。
　　数学天才费马化繁为简，他把这个问题转化为古典概型，实在是高明。
　　兰杰用的是费马的解法，他求得结果为11:5。
　　“兰杰，没问题啊，你已经求出了正确答案，还来找我干嘛？所以你是来领小红花的？小红花不归我管，你去找某老师领小红花。”
　　“说来惭愧，这么多概率方法中，我只会古典概型，真的很丢人。韩老师，您能不能教我其他的方法？”
　　“兰杰你数学成绩这么好，次次考满分，却始终保持谦虚的态度，值得表扬。”
　　叮叮当。
　　叮叮当。
　　无限好风光。
　　眼保健操催人奋进的音乐响起。
　　韩达显说：“你不回教室做操？”
　　求知欲极强的兰杰不愿离去：“没有在韩老师这里学到知识，我走也走的不安心。”
　　在兰杰的身上，韩达显仿佛看到了他自己年少时风华绝代的模样，他发自内心的赞叹：“优秀。”
　　兰杰立在原地做起了眼保健操，韩达显执笔画三角。
　　眼保健操结束，韩达显的三角画完。
　　“利用帕斯卡三角，求得从n件物品中一次取出r件的组合数，就可以了。”韩达显把笔记本还给兰杰，他说：“我下节是二班的课，兰杰你自己领悟这个三角形吧，数学方面还有其他不懂的问题，随时来找我。”
　　“谢谢韩老师，谢谢您！”
　　“传道授业解惑是人民教师的天职，你问了你该问的问题，我做了我该做的工作，所以兰杰你不必谢我，要谢就谢党和政府。走了，明天见。”
　　“韩老师天天见！”
　　兰杰行注目礼，目送韩老师离去。
　　韩老师，多么值得称颂的人民教师啊，好想给韩老师送一面锦旗。
　　在我老爹出差期间，真的很感恩我能接受韩老师您的指导。
　　兰杰回到二三班教室，潜心研究韩老师的真迹。
　　1
　　11
　　121
　　1331
　　14641
　　15101051
　　……
　　“三角形第五行推演了赌徒的胜负，没错，11:5！”
　　举一反三，兰杰继续推演。
　　1615201561
　　172135352171
　　18285670562881
　　……
　　#include
　　#include
　　intarr=2*n-1；
　　……
　　帕斯卡三角其实就是杨辉三角，三角形任何一行的数字都可以通过已知规律求出来。
　　规律是固定的，用法是千变万化的，这正是数学的魅力和邪气，爱她的人甘之如饴，恨她的人终日感受被支配的恐惧。
　　‘如果r取2或2以上的数值，那肯定十连抽。如果r取1，根据我的初步计算结果，单抽的回笼周期短、市场见效快、流动资金周转灵活，单抽并不亏啊！现在的问题是样本量不足，需要搞几波十连抽，收集一些有效样本，才能做更深入的分析。’
　　不准手痒，不要抱着侥幸的心态，这不是庸俗肤浅的氪金游戏，而是严谨严肃的科学研究，这次必须攒齐117枚勋章。
　　兰杰设定了中长期计划，并在每日的学习生活中严格执行计划。
　　春天，萌芽出土。
　　夏天，荷花飘飘。
　　秋天树叶被风摇。
　　冬天，百草穿孝。
　　四字并成一字，不差半点分毫。
　　暑去寒来杀人刀，斩尽世上的男女老少。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　闲言勿叙，长话短说。
　　一转眼过去了几十分钟。
　　体育课总是安排在上午最后一节，二三班依然和二五班一起上体育课。
　　“这节课推铅球，算成绩的，过了就自由活动，没过就继续练铅球。男生在这边，女生去那边。”
　　魏老师负责男生，他根据姓氏笔画一个个的念名字：“丁浩泽！”
　　“到！”
　　“开始推铅球！”
　　“好！”
　　嗖！
　　咔！
　　“八米一，过！”
　　“下一个，马浩然！八米整，过！”
　　“王明轩，九米九，过！”
　　“王骏泽，七米三，不过！再来一次！七米五，又不过！王骏泽你去旁边练习，下一个！”
　　“兰杰！”
　　“到！”
　　“开始推铅球！”
　　“好！”
　　嗖！
　　咔！
　　“十五米八！过！过过过！过过过过，过过过！”
　　魏老师很开心啊，他知道兰杰的体育强，但没想到兰杰这么强！
　　“李子涵，五米六！我没看错吧？是的，没错，五米六，李子涵你连女生都不如！”
　　魏老师顿时暴躁，他从未见过如此弱鸡的高二男生。
　　李子涵羞愧难当：“魏老师，我……我推多一次？”
　　魏老师训斥道：“推个鬼啊！李子涵你连续推了三次，五米六是你的最好成绩，一边去！下一个！”
　　正所谓身大力不亏，身小肾就亏。一米六二的李子涵在高二男生里属于比较矮小的品种，体育项目尤其是力量爆发型的项目，是李子涵同学的短板。
　　李子涵移步到一边，深刻检讨自身的不足。
　　男生推5公斤的铅球，八米是及格线。
　　讲道理，达到八米及格线并不容易。
　　“杜宇轩，九米一，过！”
　　“陈子轩，八米三，过！”
　　“吴梓涵，十米四，不错！”
　　这……
　　这些同学全过了呀！
　　这些同学是兰杰的迷弟，他们几个跟着兰杰踢足球，对兰杰膜拜的不要不要的。
　　李子涵不得不承认，平时多做做运动是有好处的。
　　“陈昊然，九米整，过！”
　　“杨可微，十二米一，优秀！”
　　哇，五班的杨可微大帅哥投了十二米多，他好棒呀！
　　而兰杰这条狗居然投了十五米多，兰杰是变态佬。
　　李子涵终于认识到，他之所以与兰杰处不来，是因为他不够变态。
　　
　　

###016章 让人绝望的热力学第二定律###
　　铅球及格的学生们各玩各的，兰杰在做单臂引体向上，吸引了一群迷弟迷妹的围观。
　　“杰哥猛！”
　　“杰哥超猛！”
　　“杰哥猛猛猛！”
　　吴梓涵、陈子轩、杜宇轩、马浩然等迷弟聚集在单杆下方，对于力量的渴望催生对于强者的崇尚。
　　“麒麟臂现苍穹破，兰委员又变强了。”章雨桐给兰杰点了个赞，武林绝学麒麟臂惊现羊中，江湖上免不了一场血雨腥风。
　　二五班的陈昊然晃悠到章雨桐身边，他充满期待的说：“雨桐，这周末我们几个关系好的初中同学聚会，你可一定要来。”
　　章雨桐摇摇头说：“周末没空。”
　　陈昊然追问：“你周末干嘛，又去你外公家？”
　　章雨桐反问：“我干嘛不必向你汇报吧？”
　　陈昊然笑脸相迎：“来嘛雨桐，大家都很想念你，你还记得刘佳琪吗？你当然会记得刘佳琪，你俩是闺蜜，读初中时天天粘在一起。刘佳琪近期要跟她父母出国，她这一走，不知何年何月才能回来。刘佳琪出国之前特别想见你一面，雨桐，你真的忍心拒绝佳琪？”
　　“佳琪她要移民？还是……”
　　“章雨桐！”
　　“在！”
　　“到你了，推铅球！”
　　“好！”
　　负责女生的体育老师叫到了章雨桐。
　　章雨桐跑了过去，她捡起铅球，轻松随意的推了出去。
　　嗖！
　　咔！
　　轰！
　　球落！
　　坑现！
　　“章雨桐，十三米三，满分！满分加分！”
　　这位女性体育老师竖起拇指，她非常满意章雨桐的铅球成绩。
　　“沃靠，十三米三，这么远！”
　　陈昊然目瞪口呆，他万万没想到，身材苗条、五官精致的雨桐妹妹竟然是大力妹！
　　雨桐妹妹怎么忽然变成大力妹了？
　　她吃菠菜了？
　　虽然女生掷的铅球比男生的轻2公斤，但章雨桐轻轻松松掷出了十三米三的惊人成绩，几乎秒杀了其余所有高二女生甚至高三女生，甚至女大学生！
　　瘦瘦的身体，萌萌的小脸，大大的力量！
　　战斗姬！
　　嘶~
　　好吓人呀！
　　投完铅球的章雨桐小跑到陈昊然身边，她关切的询问：“佳琪跟她父母去哪个国家？她是移民，还是其他的情况？”
　　陈昊然一问三不知：“不知道，不清楚，不太了解。”
　　章雨桐又问：“周末在哪里聚会？”
　　陈昊然十分抱歉的说：“刚才他们发来消息，聚会取消了，下次再约。”
　　章雨桐三连问：“你们在哪个群？拉我进群呗。”
　　“群解散了，等我们建了新群再拉你。我去打篮球了，拜拜！”陈昊然转身离去，瞬间不见踪影。
　　“一惊一乍的，陈昊然你神经病啊？”章雨桐跺了跺脚，然后返回教室拿手机，立即与她的闺蜜佳琪取得联系。
　　体育课结束之前，魏老师单独找兰杰聊天：“阿杰你一身本领，却没有加入羊中的任何一支校级运动队，这是为什么呢？”
　　兰杰非常遗憾的说：“我最爱的是排球，可我们羊中并未成立男排队。”
　　“我们有校足球队，阿杰你也很喜欢足球，你的守门技术我是见过的，来校足球队玩玩？”魏老师开启了勾引模式。
　　“我们羊中男足全市无敌，连续五年赢得白羊市高中足球联赛冠军，羊中男足不缺我这个门将，我就不凑热闹了。”兰杰婉拒了魏老师的勾引。
　　“我们的集体项目确实强，打遍全市乃至全省无敌手。但我们羊中有些单项非常弱，阿杰，来羊中田径队玩玩，帮我们拿个冠军？”魏老师求贤若渴，不停的勾引。
　　“魏老师，我们羊中田径队在哪个田径单项上从未拿过冠军？”兰杰不爱锦上添花，他爱的是雪中送炭。
　　“这得分阶段来说，八九十年代的羊中田径队，囊括了男子女子所有田径单项的省级冠军，并且在部分单项上获得了全国冠军。”
　　“我们羊中田径队是老牌劲旅？”
　　“阿杰，你爸没跟你说过吗？”
　　“说什么？”
　　“兰锦辉兰老师在九十年代初期打破了中学生男子跳远的全省纪录。”
　　“咦？还有这事？兰老师从没跟我提过。”
　　“兰老师当时就读于羊雅中学，他比我大三岁，那时我读初中，我去现场看了那场破纪录的比赛。”
　　“原来魏老师是我爸的粉丝啊。”
　　“不，我并不是你爸的粉丝，我是我哥的粉丝。”
　　“……”
　　“我哥跟兰老师同年，他当时就读于羊中。我记忆深刻，那是场扣人心弦的男子跳远比赛，兰老师的最后一跳破了全省纪录，三分钟后，我哥的最后一跳刷新了兰老师的全省纪录。直到今日，中学生男子跳远全省纪录的保持者依旧是我哥。”
　　“懂了，兰老师的全省纪录只坚持了三分钟，然后就被魏健将碾压了……”
　　兰杰初步了解到父辈恩怨的蛛丝马迹，他陷入沉思，兰老师为啥从来不提这事？有可能因为兰老师是三分钟男人，他觉得不体面，故而隐瞒至今？
　　魏老师唏嘘不已：“阿杰啊，我们羊中田径队以前是省里面的一块牌子，可惜我们田径队的优良传统只保持到了21世纪初期，最近十几年，我们田径队一个省级冠军都没拿过，令人悲伤。”
　　一股莫名其妙的强烈冲动涌至胸口，兰杰斗志昂扬的说：“教练，我想跳远！”
　　魏老师张开双臂热烈欢迎：“来吧阿杰，想跳就跳！”
　　下课铃声响起，兰杰去羊中食堂吃午饭，他查了查网上的资料，中学生男子跳远全省纪录的保持者是魏超群，这位大叔应该是魏老师的大哥，魏老师的全名是魏超强。
　　魏超群保持的全省中学生纪录为7米71，这个成绩相当猛，所以这个纪录保持了几十年。
　　兰老师当年到底被魏超群碾压了多少厘米？
　　惊心动魄的夺命三分钟究竟发生了什么？
　　武林盟主之位是公平竞争的结果还是黑暗势力的操作？
　　疑点太多。
　　迷雾重重。
　　好刺激呀！
　　兰杰有很多鞋，唯独没有跳远专用的跳鞋。
　　吃完午饭，兰杰跟魏超强魏老师打了个招呼：“魏老师，我准备在网上买双跳鞋，过几天来田径队报道。”
　　“阿杰你穿多大码的鞋？”
　　“44码。”
　　“阿杰你不用买鞋了，田径队送你双44码的跳鞋，队里正好有存货。”
　　魏超强身兼羊中田径队跳远教练一职，他立即送了双骚红色的44码跳鞋给兰杰。
　　兰杰试穿之后非常满意，这便拎着跳鞋回到教室。
　　“嘿，杰哥！买了双新鞋？这颜色适合你，也跟我们班的恒大队服很搭，杰哥真有品位！”吴梓涵第一时间作出点评。
　　兰杰说到：“这双跳远鞋是田径队送我的福利。”
　　“杰哥加入校田径队了？跳远是吗？什么时候有比赛，兄弟们去现场为杰哥助威。”吴梓涵手舞足蹈兴高采烈，仿佛加入田径队的是他自己。
　　鹤立鸡群的兰杰拎着一双骚红鞋本就显眼，加上吴梓涵的疯狂打call、积极应援，二三班顿时掀起一股热议。
　　哎，有些男人走到哪里都能吸引流量，这是没办法的事情，要怪只能怪5G。
　　下午第一节课是物理课。
　　讲物理之前，唐小芸宣布了一项人事任免：“苏紫涵同学转去了十一班，她英语课代表的职位，由马浩然同学接任。”
　　哈？
　　紫涵转班了？
　　不辞而别，没有一点点防备。
　　同学们挺意外的，同学们舍不得紫涵同学。
　　是哦，上午没看到苏紫涵，她已经去十一班上课了吧？
　　十一班是文科班，兰杰是有心理准备的，他知道苏紫涵的理化生一般般，苏紫涵经常学习他的理化生作业。
　　“既然某老师讲了泰勒展开，那我就不继续讲数学知识了，这节课我要的讲是热力学第二定律，噢，我超讨厌这个定律，让人绝望的热力学第二定律。”
　　“熵增意味着死亡，星辰不再燃烧，宇宙终将变成一团稀薄均匀的气体，这都是拜热力学第二定律所赐。好希望麦克斯韦的妖精真的存在，这只妖精充满活力，噢，可爱的小妖精。”
　　这一刻的唐小芸宛如充满幻想的天真少女，她的脸上写满了憧憬，她的胸口小鹿乱撞。
　　啪啪啪！
　　下一秒，唐小芸猛捶黑板，爱幻想的傻白甜少女消失不见，取而代之的是严厉的物理教师。
　　“幻想是美好的，现实是残酷的，现实生活中并不存在麦克斯韦妖，所以物理课本上写的是热力学第二定律、开尔文的降妖宝典以及卡诺和他的热机。”
　　“你们家里有空调吧？拆过空调没有？都没拆过？现在的高中生，动手能力怎么这么差呢？”
　　“这堆空调零件是我拆下来的，接下来我重点讲解卡诺循环……”
　　不会拆装空调的维修工不是一个优秀的物理老师。
　　很明显，唐小芸极为优秀。
　　唐老师反复强调，理论考试只是物理的一部分，同学们必须培养强大的动手能力，以应对各种物理实验。
　　下课了，兰杰把吴梓涵喊到跟前，他说：“兄弟们跟了我这么久，大家相处的很融洽，恰逢马浩然荣升英语课代表，可喜可贺。梓涵你组织一下，放学了我们踢球的几个兄弟聚一聚，大家AA，浩然的那份由我出。”
　　吴梓涵面露难色：“杰哥，我晚上有课啊。”
　　兰杰问到：“什么课？”
　　吴梓涵说：“物理补习班。”
　　兰杰非常理解并强烈支持：“物理班绝对不可以翘课，梓涵你放学了去上物理班吧。明天呢，你明天干嘛？”
　　“奥数班。”
　　“后天呢？”
　　“一三五物理班，二四六奥数班，周天我没事，要不周天约一波？等等，周天也不行哦，浩然、子轩、宇轩他们周六周天报了各种班，没有档期啊。杰哥，羊中的规矩你懂，高二快速拔高，高三征战四方，哎，到了高二下学期，备战工作紧锣密鼓，同学们的学业压力越来越大，羊中的高二学生几乎人人都在课外加码，现在好难约到车了。”
　　“梓涵，你是要数竞物竞一起搞？”
　　“多参加一场考试，多保留一份希望，一起搞搞，碰碰运气咯。”
　　“那行吧，梓涵你去忙，以后再约。”
　　能考进羊中的学生没人是傻子，不但不傻，他们还是各所初中的尖子生。
　　尖子生们八仙过海各显神通，为了自己的锦绣前程，他们不会放过任何一个机会。
　　兰杰当然不会耽误兄弟们的大好前途，放学之后他来到操场，向魏超强报道。
　　
　　

###017章 你是我偶像，我粉你一辈子###
　　羊中跳远队一共只有两位队员，一男一女。
　　男的大麦肤色，女的小麦肤色，一对充满活力的健康男女。
　　“嗨，豪哥，欣姐。”
　　兰杰跟这对麦子男女蛮熟的，这两人都是高三学生，豪哥麦俊豪签了南方理工，欣姐麦可欣签了羊大。
　　麦俊豪、麦可欣的体育成绩已过关，两人的高考成绩如果达到了省二本线的65%，南方理工、羊大的预录取协议即转化为正式的录取通知书。
　　“阿杰来了，欢迎欢迎。”
　　都是玩体育的人，麦俊豪、麦可欣与兰杰早已认识，两人了解兰杰的实力，所以并不意外兰杰的到来。
　　“我练几波先，豪哥，欣姐你们忙你们的吧。”
　　“阿杰，玩开心点。”
　　麦俊豪、麦可欣坐在一旁聊天，现阶段的这两位高三学长在体育上无欲无求了，高考文化课考到两三百分就OK了。
　　魏超强也不怎么管这两位高三学生，他集中精力训练兰杰。
　　“阿杰你的身体素质万里挑一，不用做身体训练了，练好跳远的技术动作就行了。”
　　“开始吧。”
　　“助跑、起跳连贯一点！”
　　“最后三步怎么回事？”
　　“倒数第三步收步子！步长别那么大！”
　　“说了别那么大，你还这样搞？阿杰你是猪啊……对不起，我错了，我道歉，我是猪。”
　　“阿杰，请你尽量改正最后三步的小瑕疵，好吗？”
　　“很好！”
　　“太好了！”
　　“阿杰果然是阿杰，学霸果然是学霸，一学就会，一点就通！”
　　“没错，中、大、小！保持这个节奏，记住这套动作！再来一次！靓，够靓！”
　　“跳多一次！强，超强！”
　　“哈哈哈！天降阿杰，羊中有幸！”
　　事实证明，学习成绩好的人更容易领悟体育技巧。
　　在魏超强的悉心指导下，兰杰训练到晚上八点，训练成果显著。
　　“拜拜魏老师，后天见。”
　　“明天不见？”
　　“隔一天来队里练一次可还行？”
　　“行行行，阿杰你说行那就行，拜拜，后天见。”
　　兰杰在回家的路上买了两斤粮食，他八点多回到家中，一边吃粮食一边学习。
　　23点23分，今日13个小时的学习任务完成，光荣勋章+1。
　　兰杰冲完凉从卫生间出来，发现他老妈坐在沙发上。
　　“老妈出差回了，是不是晚点了？”
　　“晚点了一个小时，你爸过几天回来。”
　　“我加入了羊中田径队，今天练了会儿跳远。”兰杰如实汇报了他的动向。
　　“可以啊，练呗，我当然支持你接受任何形式的体育训练。阿杰你这次是练着玩，还是想搞点实在的？”何玉仪饶有兴趣的问到。
　　“听说我爸在羊雅中学读书的时候，曾保持了三分钟的全省跳远纪录？”兰杰对三十年前的疑案怀有极高的兴趣，魏老师是一家之谈，多问几个人，才能掌握确凿证据。
　　何玉仪眯着眼回忆了一会儿，随即说到：“很多年前的某天，他喝多了提过一次，好像是有这么个事。”
　　“收到，明白。”
　　“所以阿杰你练跳远，是要超越你爸曾保持了三分钟的跳远纪录？讲真，你爸强的不是田径，而是球类，我都不知道他保持了三分钟的这个跳远纪录具体是几米几。”
　　“记录在案的全省中学生纪录是7米71，超过这个纪录就好了呀。”
　　“哟，野心真大！”
　　扑！
　　“阿杰？”
　　“睡着了？”
　　“阿杰你别睡沙发啊，回你的房间！”
　　zzZZZZ
　　……
　　兰杰醒来的时候，发现自己躺在沙发上，身上搭了条毯子。
　　清晨五点，就很想做操。
　　兰杰轻手轻脚回到他的房间，和数学二姐一起做早操。
　　数学二姐娇喘连连、香汗淋漓，嗯，唔，一二三四，莱布尼茨，二二三四，马尔韦斯……
　　‘二姐，这是我俩的私事，与莱布尼茨老光棍无关，来来来，重做一次，一二三四……’
　　一二三四，消去因子，二二三四，做行列式，onemoretime，再来一次，弟弟你呀，有没有事？
　　‘二姐你呀，宇宙最强，弟弟我呀，营养不良……’
　　‘七点多了，暂时就到这里，矩阵、行列式什么的需要花些时间来消化，线代、高数带去学校吧，拜拜二姐，我走了，待会儿见。’
　　兰杰背着小书包，蹦蹦跳跳来到学校。
　　晨光照耀着世界，羊中门口站着一人，此人的皮鞋铮亮，脑袋更亮，左手中华，右手华为，吞云吐雾，驰骋深沪。
　　“韩老师好！”兰杰饱含激情的跟韩达显打招呼。
　　“好，好。”韩达显心不在焉的应了声，随即退出广发证券。
　　“韩老师您怎么在校门口抽烟啊？”
　　“羊中是无烟学校，校内不许抽烟。”
　　“您昨天不是在校内抽了的嘛？”
　　“无烟学校的政策从今日0点起正式实施。”
　　“那您就少抽点呗，一天两包烟确实太多了，钱是小事，主要是伤身体。对了，我爸这杆老烟枪正在服用一种含片，能起到克制烟瘾的效果，这种戒烟含片的功效相当显著，副作用可忽略不计，我明天给您带一盒过来，韩老师您试试口感？”
　　“兰杰你小子挺会关心人，像是个暖男。”韩达显笑了笑，他又道：“除了满分的数学卷子之外，数学老师不可以收学生的任何东西，你拍照发我吧，谢了。”
　　下一秒，韩达显冲着一人挥了挥手，那人渐渐靠近，是个小姐姐。
　　兰杰莫名其妙的紧张了，还有些兴奋，以及一点点的冲动。
　　这位小姐姐是高三学生，她在羊中乃至全省、全国皆大名鼎鼎。
　　中国从1986年开始参加国际物理竞赛，三十几年来，只有五位女高中生入选了物竞国家队，这五位女神全都获得了IPhO金牌。
　　兰杰眼前的这位高三学姐，是中国历史上第六位入选物竞国家队的女生。
　　女生和女神，缺的是一块金牌。
　　根据“凡女生入选国家队必拿IPhO金牌”的固定规律，这位高三女生晋升女神只不过是时间问题而已。
　　紧张，兴奋，冲动，兰杰此刻的心情，好似粉丝遇到了偶像。
　　“韩老师早。”学姐礼貌客气的向韩达显请安。
　　“早。”韩达显应了句，又问：“你几号去首都集训？”
　　学姐答道：“清明之后，4月8号。”
　　“等你捷报。”
　　“问题不大。”
　　“好，好，那就好。”
　　“韩老师，我先进去了。”
　　“去吧。”
　　“学姐，我对你崇拜已久，你的传奇故事是我砥砺前行的动力，加个微信吧学姐，我有很多物理上的问题想要请教你。”兰杰掏出手机，他眼睛发亮，脸庞滚烫，一副狂热的模样。
　　一米五八的学姐仰视一米八五的兰杰，她问了句：“你谁呀？”
　　兰杰虎躯一震自报家门：“我是兰杰，二三班的兰杰，最仰慕你的迷弟兰杰。”
　　“学弟你好，学弟再见。”学姐说完这句转身离去，寥寥数语之间，充分体现了她对学弟的关心与关爱。
　　学姐太TM酷了！
　　学姐太TM有风采了！
　　学姐太TM尊老爱幼了！
　　哇，心跳得好快！
　　兰杰的小心脏猛烈颤抖，扑通，扑通，为你，跳动。
　　韩达显满脸慈祥的说：“兰杰，你的这位学姐是百年一遇的理科天才少女，她高一参加数竞拿了省一奖，高二参加化竞拿了国二奖，高三参加物竞获得国一奖，随后进入燕大物竞冬令营，打败了诸多对手，入选了物竞国家队五人名单，她将于今年7月代表中国队征战国际赛场。”
　　兰杰的眼睛变成了爱心的形状：“所以我特别崇拜学姐，好想成为她的好友啊！韩老师，您应该有学姐的微信吧，好友推荐走一波？”
　　“很抱歉，我并不是她的微信好友，她不加我。”
　　“……”
　　“兰杰，你有没有参加过学科竞赛？我记得你高二上学期好像报名了物竞是吧？”
　　“哎，说多了都是泪，高二上的那次物竞发挥失常，成绩烂到极点，我连省级复赛都没进，连续好几晚气的睡不着觉，枕头天天被我哭湿。”
　　“兰杰，千万不要灰心丧气，你还有机会。”韩达显给予了鼓励，他说：“你物竞发挥失常的根本原因是你的数学实力不够强大，例子摆在这里，我当年教了你学姐几个月的数学，为她打下了牢固的根基，所以她连拿数理化三个奖项，并且成为了中国物竞历史上的第六位女国手，真的是神一样的人物。兰杰你刚才也看见了，一直到现在，你学姐都很尊敬我、感谢我，甚至有点膜拜我。”
　　“她尊敬您、感谢您、膜拜您，那她为什么不通过您的好友验证？”
　　“这重要吗？走了走了，进去了。”
　　师生俩结伴进入羊中校园，兰杰准备上课，韩达显也准备上课。
　　课堂上的兰杰心神不稳，思绪飞向远方。
　　‘学姐不给机会啊，怎么办呢？’
　　学姐不给机会，那就疯狂的搞二姐咯。
　　兰杰延续了清晨的线代学习进度，他做出了一些了行列式，进行了深入的思考。
　　a+λAf+λFe+λE
　　f+λFb+λBd+λD
　　e+λEd+λDc+λC
　　……
　　
　　

###018章 老师同学们用过都说好###
　　“我昨天讲了泰勒展开，同学们都领悟了吧？领悟了？没悟透？到底有没有领悟？哦，有人领悟了，有人傻傻搞不清楚。”
　　这节是韩达显的数学课，他说：“没有领悟的同学，我要批评你们几句，既然你们没搞懂，为什么不来找我？我为你们解答学业上的疑惑是免费的，你们在外面报补习班，学费不便宜吧？做人，最重要的是开心。学习，最重要的是乐趣。我可以教会你们数学，但乐趣这门课程需要你们自学。同学们，你们快乐吗？”
　　“快乐！”
　　“不快乐……”
　　韩达显凝视一位男生：“王雨航，你为什么不快乐？”
　　男生好尴尬的说：“韩老师，我是黄宇航……”
　　“抱歉，记岔了，王雨航是二班的，你俩长的挺像，就连发型也一模一样，都是两边刮了上面七三分的发型，跟亲兄弟似的。那么黄宇航，能告诉我你为什么不快乐吗？”
　　黄宇航斗胆申诉：“韩老师，数学是理科之王，我很想学好数学，但是您的教学节奏太快了，我尚未彻底领悟求导，而您已开始讲泰勒展开了。”
　　“我就很郁闷，某老师吐槽我的教学进度保守，你们却又说我的教学节奏太快，标准到底是怎样的？你们这些人的人格怎么这么不稳定呢？我都不知道该如何上课了！”韩达显好气哦，也蛮委屈。
　　“韩老师，您的教学节奏不快不慢，强度适中，我们赶紧进入教学环节吧。”李子涵仗义执言，他说了句公道话。
　　韩达显的心情好了一些，他和颜悦色的说：“李子涵同学最近的进步肉眼可见，我感到欣慰。李子涵，你快乐吗？”
　　李子涵美滋滋的说：“我超快乐！”
　　韩达显又问：“你为什么快乐？”
　　李子涵如实告知：“能在韩老师的数学课上学到有用的知识，就很快乐，嘿嘿嘿。”
　　韩达显点点头道：“优秀。”
　　接下来进入教学环节，韩达显说：“组合恒等式还有点内容没讲完，我先讲完组合恒等式，再跟你们讲微积分。”
　　“组合计数、组合恒等式是以高中阶段的排列、组合、二项式定理为基础，它们的原理简单，但实战技巧极为特殊，主要是考察同学们的逻辑思维、运算能力和灵活性。”
　　“讲道理，组合计数、组合恒等式以及概率自成一套体系，这套体系自足自洽，要比入门级的微积分更难。微积分说白了就是种工具，所以我把微积分放到较晚的阶段再讲，你们觉得有问题吗？”
　　韩达显有一套行之有效的教学计划，全市优秀青年教师的抬头不是吹的。
　　“没问题！”
　　“洗耳恭听！”
　　同学们热情高涨，听得懂就听，听不懂强行听，开卷有益，听了总比没听好。
　　^2+^2+^2+……^2=！/n！n！・
　　“这个式子很有代表性，但是，若考虑用基本组合恒等式来证明这题比较困难，费时费力，吃力不讨好。这个时候千万不要头铁，而需灵活变通，同学们请注意，左边各项恰好是二项式展开式中各项系数的平方……李子涵，母函数法会不会用？”
　　韩达显忽然偏爱李子涵，他点名李子涵回答问题。
　　众所周知，兰杰的数学实力排名全班第一，李子涵、吴梓涵并列第二。
　　李子涵的数学蛮强的，他虽没有考过数学满分，却也经常考到145分以上。
　　自信满满的李子涵立即给出了解释：“^n^n等于1/x^n，那么^2n中含x^n的项是展开式中的第n+1项，它的二项式系数C2n的n次方是^n^n中的常数项，故而可证！/n！n！・。这就是我对母函数法的认知。”
　　“解释合理，逻辑清晰，思维灵活，认知深刻。”韩达显不吝啬赞扬之词，他说：“李子涵你坐下吧，你确实进步了，你每天都在进步。”
　　李子涵开开心心的坐下，他表现的如此优异，深受韩老师器重，赢得了同学们的爱慕。
　　子涵知道，第三排正中间的那个女生一定在关注他。
　　可惜啊，第二排正中间的紫涵转去了文科班。
　　如果紫涵还在我们二三班，她能亲眼目睹我子涵的傲人雄风，那该多好。
　　子涵有点小忧伤，他拼了命的在学习上证明自己，却无法让心爱的紫涵看到。
　　值得庆幸的是，二三班还有雨桐。
　　“运用二项展开式作为辅助函数，通过比较某项的系数进行计算，此法乃是母函数法，李子涵刚才的解释基本正确，我作一些补充说明……”
　　韩达显花了十几分钟详细讲解母函数法在组合恒等式中的应用，他又道：“这道题还有第二种解法，称之为数学模型法，设有n个蓝色球和n个红色球，从这2n个球中取出n个球的取法种数为Cn2n=！/n！！=！/n！n！・。”
　　“另一方面，可以看成n+1次取球活动为：从n个蓝色球中取r个，再从n个红色球中取个，取法种数为CrnCn-rn=^2，r等于0、1、2、3……一直到n，故而符合题意的取球种数是！/n！n！・。”
　　“此法采取了‘算两次’的逻辑思维方法，通过构建红蓝双色球的组合计数模型来求证答案，将抽象的数学概念转化为相对具像的实战操作。”
　　“凡遇这种题型，我强烈推荐数学模型的方法，数学模型法实用、管用、好用，彩民们……哦不，老师同学们用过都说好。下课。”
　　下课铃声响起，韩达显快速离去。
　　咔咔。
　　兰杰戳了戳李子涵的后脖子。
　　李子涵猛然转身：“你干嘛？”
　　兰杰真诚的说：“涵子哥你又变强了，你给出的母函数法，和我想的完全一样。”
　　李子涵一副云淡风轻的样子：“哦，原来是这个事情啊，这是不值得一提的小事。”
　　兰杰接着说：“数学模型法管用是管用，但在许多情况下，母函数法、数学归纳法更稳妥、容错性更高，子涵你觉得呢？”
　　李子涵身子一抖，兰杰这番话说到他心窝子里了。
　　“兰杰你还有事吗，没事我上厕所去了。”
　　“一起呗，边走边聊。”
　　“上厕所这么隐私的事情，就不必一起了吧！”
　　李子涵独自去往卫生间，兰杰半分钟后离开教室，来到走廊尽头。
　　兰杰正要进入卫生间，忽见一人走下楼梯。
　　高二班在楼上，下来这人是苏紫涵。
　　苏紫涵停下步伐，她笑着挥挥手：“嗨，兰杰。”
　　时隔多日再见苏紫涵，兰杰甚是想念：“苏紫涵，你瘦了，瘦多了，转去十一班，你的压力是不是很大？能不能适应文科班的节奏？新的老师和同学对你好不好？”
　　苏紫涵摸了摸小腹：“Areyoukiddingme？我昨天晚上刚称的体重，还胖了两斤呢。”
　　“苏紫涵你的脸瘦，显得你人瘦，既然你的体重没有下降，那我就放心了。”
　　“兰杰，我学习你的理化生作业学习了好久，一直想请你吃饭，却总是没遇到合适的机会，不是我没空，就是你有事。相请不如偶遇，今天放学约一波？”
　　“可以，约起。”
　　“OK，放学见。”
　　苏紫涵继续下楼，兰杰进入男卫生间。
　　
　　

###019章 搞我隐私？###
　　兰杰上完小号，李子涵正好上完大号从坑里出来，两人在水池前洗手，兰杰问了句：“子涵，你每天放学了都会留在教室里自习，所以你周一到周五并没有报任何一个课外补习班？那么周末呢，你报了周末班吗？”
　　“兰杰，你怎么总爱搞我隐私？我报没报班关你什么事？”
　　“问问而已，关心你嘛，子涵你的心理防御性为什么这么高？”
　　“我没有时间一天到晚防御你，兰杰你不要自视甚高。”
　　“据我观察，子涵你一日三餐吃学校食堂，你几乎从来不在校外吃东西，你的工资是不是很低？对了，我还不知道你家住哪呢……行行行，不搞你隐私，今天的午饭我们去校外吃，我请。”
　　“不必了，我就喜欢吃学校食堂。”
　　上课铃声响起，兰杰、李子涵回到二三班教室。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“同学们好！”
　　“刘老师好！”
　　“勤劳，谦逊！”
　　“勇敢，奋进！”
　　“Good，坐下。”
　　刘化龙老师首先谈了谈他的教学计划：“这学期内我会讲完化学选修，下学期开学后，有兴趣的同学可以报名化学竞赛。除开国际班和文科班，我们羊中理科班每年有10%左右的学生通过四大学科竞赛获得顶级学府的保送offer，在高考之前买份保险，何乐不为？”
　　“当然了，决定90%学生命运的依旧是高考，我现在讲的化学课可能有点难度，在一定程度上超越了高考大纲。但从另一个维度考量，我以水木、燕大、中科大少年班的录取标准严格要求你们，就算你们考不上水木、燕大、中科大，也能轻松考取各种交大、理工大、工业大，道理都懂？”
　　“懂！”
　　“Good，讲道题先。这节课我只讲一道题，把这道题搞懂，同学们就能融会贯通。”
　　刘化龙掏出了一道祖传的化学题。
　　串联反应又称多米诺反应，即多步合成反应在一种合成操作中完成，无需额外的试剂或反应条件变化，中间体无需分离，随后转化为能量较低的物种。化合物I是许多药物的成分及具有生物活性的天然产物，具有降糖、抗癌、抗病毒、抗肿瘤、抗疟、抑制HIV-1活性等功能，其制备方法如下：
　　D→F→G→H→I
　　在这个串联反应中，原料D已知，D是三氟甲磺酸邻三甲硅基苯酚酯，结构简式已给出。
　　最终产物I和中间产物H的分子式也已给出，但因为存在同分异构体，所以并不清楚I、H的结构简式是怎样的。
　　从D到I的反应过程中，加入了一些化合物以促进串联反应的推进，这些化合物包括KF、18-crown-6、CH3CN、有机物E等等。
　　如果用异腈J取代E，则得到产物K。有机物E、J的结构简式已给出，K的分子式是C18H18NO。
　　综上所述，请同学们写出F、G、H、I、K的结构简式，并描述D→F、F→G、G→H、H→I的具体反应类型。
　　嘶嘶~
　　刘老师的这道祖传化学题，好复杂、好难搞、好腻害呀！
　　同学们紧锁眉头，一时半会儿理不清头绪。
　　“Good。”刘化龙微微一笑，他很满意同学们傻傻分不清楚的表情。
　　Good？
　　同学们并不Good，这题从何入手都不晓得，有什么可Good的？
　　Bad！
　　泰瑞薄！
　　奈特妹儿！
　　“这是道高考题，我出的。”刘化龙不经意间透露了一个惊天秘密。
　　同学们肃然起敬。
　　刘老师，高考出题委员会的大佬！
　　刘老师，大隐隐于羊中的绝世高手！
　　刘老师岂是池中物，风云际会便化龙！
　　嘶嘶嘶！
　　“确切的说，这是某年高考化学的备用压轴题，虽然这题从未出现在以前的高考试卷上，但不排除今后有可能出现。”
　　刘化龙既遗憾又充满期待，他接着说：“同学们千万不要被复杂的题面所迷惑，这题的中心思想只有一句话：在氟离子的作用下，三氟甲磺酸邻三甲硅基苯酚酯发生消除反应，是合成苯炔的典型方法。”
　　“熟不熟悉，亲不亲切？当然熟悉，当然亲切，苯炔、亲核加成、亲核取代、周环反应等基础知识，我在上个礼拜刚给你们讲过，新鲜美味，热一热就能吃。”
　　“18-冠-6作为钾离子的配位剂，可增强氟离子的亲核性。苯炔作为一个缺电子体系，易受醇、胺或其对应负离子的亲核进攻。亲核试剂E中，氨基为反应性最强的亲核位点，不难推断，两者发生亲核加成反应得到G。”
　　“那么问题来了，此处的中间体是两性离子G’，还是发生了质子转移后的产物G？”
　　刘化龙讲到这里，短暂停顿了一会儿。
　　兰杰脱口而出：“是G！”
　　刘化龙追问：“兰杰，请给我一个合理的解释。”
　　兰杰一边听课一边推演，I的结构简式他尚未推演出来，但他觉得G已经被他搞掂：“根据原子、分子结构的基本知识可知，质子转移的速率远大于酰基碳上的亲核取代反应，所以G发生酰基碳上的亲核取代反应得到H，同时也是苯环的芳香亲电取代反应。”
　　刘化龙点点头道：“Good，兰杰向来思路清晰、逻辑严谨、反应敏捷，他的这番正向解释没有问题，确实是G。我要补充说明的是逆向推演法，H的分子式是已知条件，对于有经验的同学而言，H的结构简式也是已知条件，H不仅含有富电子基团三级胺，同时含有……”
　　嘶嘶嘶嘶！
　　不少同学望向最后一排角落里的兰杰。
　　阿杰他的状态稳定，稳中有进，他在化学上的统治力不逊于物理、数学！
　　此时的兰杰正在埋头研究LUMO与HOMO，他对化学的理解越来越深刻，化学带来的乐趣越来越多，化学有资格被提拔为最顶级的工具。
　　“……所以I是烯丙基衍生物，由此可知，得到I的反应是烯反应。”刘化龙极有耐心的一步步讲解，深入浅出的一层层分析，他说：“苯炔的碳碳叁键中有一个π键由sp2轨道通过侧面微弱重叠形成，它比一般的烯烃和炔烃的π键弱的多。大家现在懂了吧，与烯烃和炔烃相比，苯炔的LUMO能量更低，更容易受到亲核攻击。”
　　“真相大白，我们作个小结，这题涉及的知识点如苯炔、亲核加成、亲核取代、周环反应虽然是基础知识，但综合在一起考察，考点难度呈指数上升。这种题型，我称之为‘基综难题’，它们单拎出来都是简单的基础知识，综合起来却又很难。
　　“同学们处理‘基综难题’时，可以采取迂回战术，先使用推箭头的方法对产物的结构进行合理猜测，然后将写出的化学机理合理化，再回过头来检查一开始的简单想法是否存在漏洞，哪一种化学历程更合理，从而作出修正，得到正确答案。”
　　“什么？基础知识没搞明白？这位同学你是在开玩笑吗？你第一天上我刘化龙的化学课？”
　　“这都高二下学期了，你还指望我跟你重讲一遍基础知识？你为何如此天真？想多了吧？”
　　“兰杰，你是学习委员，这位同学交给你了，你跟他沟通沟通。下课。”
　　下课铃声响起，刘老师离开教室。
　　兰杰勾了勾手指头：“黄宇航，请你过来一下。”
　　黄宇航同学唯唯诺诺入座兰杰的副座，他难为情的说：“杰哥，你也知道我底子薄、基础弱，和你们这些名正言顺的羊中在籍生相比，我学起来比较吃力。”
　　兰杰关切询问：“宇航你上次跟我提过，你的学籍在番薯区是吧？”
　　“嗯，在番薯区，我是土生土长的番薯仔。”
　　“从番薯区过来羊中挺远的，宇航你没有住校对不对？你每天挤地铁往返羊中和番薯区，会不会很辛苦？”
　　“我家在羊中附近有套房子，我骑车上下学，并不辛苦。”
　　“宇航你家的房子在哪个小区？”
　　“越山海岸。”
　　“哦，不远，骑车七八分钟，并且你们小区的治安良好、管理有序，那我也就放心了。宇航，你在这边学习、生活，习不习惯，适不适应？”
　　“谢谢杰哥关心，我生活上挺习惯的，学习上确实有点不适应，学习方面还请杰哥多多关照、适当帮扶。”
　　“行吧，我知道了，今天就沟通到这里，过几天去你家看看，了解一下实际情况。”
　　“欢迎欢迎，杰哥你可一定要来！”
　　黄宇航感受到了组织的温暖，重拾信心的他离开教室去吃午饭。
　　这时，李子涵扭头说了句：“为什么H和F难以发生Diels-Alder反应？”
　　兰杰颇为意外：“哟，涵子哥是在跟我说话？”
　　“别废话，快点告诉我原因。”
　　“惊不惊喜，意不意外，涵子哥居然主动问我化学题！”
　　“垃圾话真多。”李子涵站起身来，作势离去。
　　兰杰笑眯眯的拍拍副座课桌：“坐下。”
　　李子涵横移两步已至走道，丝毫没有乖乖就范的意思。
　　“李子涵，我让你坐下！”
　　“凶什么凶！”李子涵委屈巴巴的入座兰杰的副座。
　　兰杰柔声道：“午饭一起吃，去校外吃，我请。”
　　李子涵果断的摇摇头：“都说了我喜欢吃饭堂。”
　　“不给机会？”
　　“这……”
　　“我不够体面？”
　　“呵……”
　　“为难我阿杰？”
　　“哎……”
　　“午饭一起去校外吃？”
　　“哦……”
　　兰杰摊开他的草稿本，作出了他认为合理的解释：“如果经由Diels-Alder反应途径，则不可能产生MeOH。并且α，β-不饱和酮也是一个缺电子体系，所以和苯炔的Diels-Alder反应难以发生。这是我单方面的言论，最终结论以刘老师的解释为准。”
　　“哦，这样子的，你单方面的言论貌似靠谱。”李子涵恍然大悟，他的眼中闪烁电和光，他的胸口喷薄知识力量。
　　兰杰诚恳的说：“我们班终于诞生了一位能与我平等交流的兄弟，子涵，我很珍惜我俩的兄弟情谊，希望你也能珍惜。”
　　李子涵小声哔哔：“Diels-Alder反应这个知识点我又不是不懂，只不过是一下子没转过弯，别扯什么兄弟好汉的，谁跟你是兄弟？”
　　“嘿嘿嘿。”兰杰豪爽的大笑，这便与李子涵一同去往校外的粥粉小店。
　　两人吃了三十块钱，李子涵执意AA。
　　“兰杰，一码归一码，这顿饭不能让你请，AA吧，我支付我自己的这碗云吞面。”
　　“李子涵你是要搞事？”
　　“兰……”
　　“坐下，收起手机，双手放在背后，老实点！”
　　耿直的兰杰说了请人吃饭就一定会请，他把李子涵绑在椅子上，然后去柜台付了全款。
　　
　　

###020章 没钱就不要有太多想法###
　　请同学吃饭要花钱，钱花光了就无法请同学吃饭。
　　请完了这顿午饭，兰杰这个月的工资仅剩13块钱。
　　13块钱能否支撑一个礼拜？
　　显然不能。
　　数学成绩好的人，不应该使自己陷入赤字泥潭。
　　早已做好预案的兰杰拨通了一个电话号码：“大姐，借我一千块钱。”
　　“大姐？谁是你大姐？我怎么突然变成大姐了？”
　　“姐，借我一千块钱。”
　　“借钱干嘛？”
　　“社交。”
　　“你的工资呢？”
　　“我那点工资，一下子就用完了，而社交这种事情，不能断啊。”
　　“兰杰，我奉劝你一句，没钱就不要有太多想法，又没钱又有想法，是很危险的事情。”
　　“姐，痛快点，借不借嘛？”
　　“欠我的三万五，什么时候还？”
　　“读完大学一定还……哦不，如果我能拿到奖学金，那么我拿到奖学金的当天就还给你。”
　　“八字没一撇的事情，谁敢保证？兰杰，你从初三那时起就找我借钱，前前后后借了三万五，到现在一分钱没还，你还有脸继续开口？”
　　“兰英，你还有脸说我没脸？从小到大十几年，你挖坑让我跳，惹事叫我顶，大锅小锅要我背，用尽了各种阴谋诡计暗害我！好男不跟女斗，我忍，我一直在忍，我一个人扛下所有，你却理所当然！兰英，凭什么你的工资永远高于我，高了很多倍，我不服！”
　　“兰杰你个傻仔从小傻不拉几，成绩又差，体育又烂，一天到晚夸夸其谈，实在的东西一件没搞到，去搞点有含金量的证书、奖牌、dazzlingexperience行不行？恕我直言，你根本不配在老爸老妈那里领工资，你还嫌工资少？想什么呢傻仔，你真是傻的可爱，傻出了专属的style，噢，我为你感到骄傲自豪，请你继续傻下去。”
　　“兰英，我恨你！”
　　嘟嘟……
　　兰英挂了电话。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　兰杰一拳拳的往墙上怼。
　　墙裂！
　　拳碎！
　　苍天落泪！
　　气啊！
　　恨啊！
　　可恶啊！
　　兰英这个渣女，欺人太甚！
　　绝交！
　　断绝血缘关系！
　　我兰杰没你这个臭姐姐！
　　滴！
　　兰英转账1000元到您的钱包。
　　转账备注：兰家废材欠我RMB36000元，24个月内还清。
　　哇！
　　血浓于水，亲情高于一切，姐姐疼爱弟弟！
　　兰杰好感动呀，他立即给兰英发去感谢信：“谢谢姐！姐你真好，姐你真棒，姐你最善良！”
　　社交资金到位了，兰杰心情愉悦。
　　午休时间，兰杰陷入沉思，物理、数学、化学、生物，搞哪个呢？
　　语文和英语，是不是也该适当的搞几十分钟？
　　遇事不决，请搞二姐。
　　兰杰利用午休时间学习数学，他给自己设定的小目标是尽快学完高数、线代。
　　数学二姐超级满意兰杰的态度，也对兰杰提出了更严格的要求，二姐要求兰杰在今天之内打爆数形结合、凑整、估值等常见的高斯函数技巧方法，并将厄尔密特等式吊打一百遍。
　　‘嚯！’
　　‘哈！’
　　‘我打！’
　　高度亢奋的兰杰把厄尔密特摁在课桌上一顿暴打，厄尔密特这人可怜又可怕，他天生残疾但精神力极为强大，他曾称霸法兰西数学界、欧洲神秘学界很长一段时间，是“最后一个万能神”庞加莱的授业恩师。
　　中午的教室十分安静，有的同学趴桌子上午睡，有的同学温书刷题，有的同学45度角仰望苍天。
　　刷刷刷，沙沙沙，嘤嘤嘤，纸页翻动，笔尖摩挲，练功冥想，一派稳定繁荣的大好局面。
　　李子涵拎着一个塑料袋，蹑手蹑脚的走进二三班教室，他把塑料袋搁在兰杰的桌面上，轻声细语的说：“三瓶战马还给你，你练体育应该需要战马。我俩扯平了，从此互不相欠。”
　　“涵字有包容之意，然而子涵，你并未真正的包容我。”兰杰无奈的笑了笑，随即开了瓶战马，一饮而尽。
　　夕阳西下，勤劳朴实的李子涵一如既往的留在教室自习。
　　兰杰慢悠悠晃到距羊中大门500米远处的地铁口，苏紫涵等候于此。
　　“苏紫涵，以前我们可以一起走出校门，现在为何一先一后？”
　　“注意点影响嘛，多一事不如少一事。”
　　“我们去哪？”
　　“这顿饭我请，兰杰你想去哪就去哪，随你。”
　　“我想吃火锅，喏，就去前面那家火锅店吧。”
　　“可以呀，走呗。”
　　两人结伴来到火锅店，入座，点菜。
　　“兰杰你爱吃什么点什么。”苏紫涵大大方方的说。
　　兰杰在菜单上勾勾选选：“嗯，好。”
　　“我的数学差强人意，理化生可太烂了，我学习兰杰你的理化生作业这么久了，终于悟出一个奥义，我不适合学理科。兰杰，谢谢你令我明白了这个道理，促使我尽早脱离苦海！这顿饭必须我请，你要做的就是吃饱吃好，吃胖了算我的。”苏紫涵嫣然笑道，她明媚香甜的笑容超好看。
　　兰杰啼笑皆非：“你学习我的理化生作业，终于学习到文科班去了，我是该高兴呢还是该悲伤？对了紫涵，你想吃什么？”
　　“我的口味你知道的啦。”
　　“没变？”
　　“Right。”
　　“明白，我点完了。靓女，下单。”
　　各种肉和菜很快下锅，白雾蒸腾，香气扑鼻。兰杰烫好一勺虾滑，自然而然的搁在苏紫涵的碗里：“紫涵你还没告诉我，你在十一班过的好不好？”
　　“算上今天，我在十一班也才呆了两天而已，总体感觉OK吧。”
　　兰杰掐着秒数捞起一勺牛肉搁在苏紫涵的碗里：“你的英语长期满分，语文、历史什么的也保持在较高的水平，我看好你哟。”
　　“Youknow，我的初心是读理科，所以高二上学期选择了理科班，但是现实太残酷，我只能去文科班混日子咯。”苏紫涵略显遗憾，她说：“兰杰你自己也吃呀，别给我加料了，我的碗里还有好多。”
　　兰杰将肥羊倒入锅中：“我喜欢烫好了趁热给你吃，喔，这肥羊超靓，紫涵你别动，原地坐撸就行了，我帮你捞。”
　　“小哥哥可真会照顾人。”苏紫涵的甜美脸庞泛着暖暖的光晕，她为兰杰加满了雪碧，然后就等着吃东西啦。
　　两人谈笑风生，和谐融洽，聊到高潮处，不由捧腹大笑，嘻嘻嘻嘻。
　　“紫涵你知道吗，韩大仙的主业其实是炒股和彩票。”
　　“嗯，有所耳闻，数学老师嘛，当然应该发挥专业特长。”
　　“韩大仙跟王半仙是同一所师范大学毕业的好兄弟，韩大仙强烈推荐王半仙买一支股票，古典概型，几何概型，贝努里概型，离散型随机变量……韩大仙把这些数学理论全给用上去了，王半仙深信不疑。上个礼拜四，王半仙重拳出击，allin了这支股票。”
　　“这支股票涨停了？王半仙发达了？”
　　“从上周五到今天，我再也没有见到王老师，我们班的生物课变成了数学课，由韩老师来讲课。今天这节本该是生物课的数学课上，韩老师重点讲解了母函数法和数学模型。”
　　“嘻嘻嘻，王老师亏大了是吧？我很好奇耶，韩老师买了那支股票没？”
　　“这个不太清楚，我明天继续打听。差不多了，我们走吧。”
　　兰杰将剩下的肉和蔬菜消灭干净，他准确的把握住时间，七点半，该走了，还有三个多小时的学习任务需要回家搞定。
　　“紫涵，我发几张代金券给你。”兰杰操作手机秒发三张代金券给了苏紫涵。
　　三张代金券价值150元，正好是这家火锅店的代金券。
　　苏紫涵坚决不答应：“代金券也是钱呀，说了我请你吃饭，怎么能让你掏钱？”
　　女孩子们说“今天我请客”、“你放开了吃”、“吃废了我养你”……如果她们热情豪爽的对你许下类似承诺，你可千万别当真，你可千万不要让女孩子们掏太多钱。
　　“这些代金券是我姑姑的单位吃饭时搞来的，过期作废。紫涵你看看代金券的日期，明天就要过期了，帮帮我好吗，把它们用掉。”兰杰极为恳切的说。
　　“是哦，确实是明天过期，然而……”
　　“没有然而，紫涵你去买单吧。”
　　“江湖规矩，谁约饭谁买单。我约你吃饭，兰杰你出的钱比我还多，it’sanembarrassingsituationforme……”
　　尴尬的苏紫涵买了单，一共消费201元，代金券抵了150元，她掏了51元。
　　离开了火锅店，苏紫涵蹦蹦跳跳的去便利店买了两盒酸奶，她开心愉悦的递给兰杰一盒酸奶，催促道：“喝奶喝奶，益生菌可以刮油。”
　　咕噜咕噜。
　　奶满。
　　“紫涵，今天很开心，谢谢你请我吃饭，改天我带你去玩有意思的项目。”
　　“嗯，我也很开心，拜拜阿杰，改天再约。”
　　兰杰送苏紫涵到地铁口，二人挥手告辞。
　　
　　

###021章 大哥，我想上车###
　　沿着这条大道步行几分钟，兰杰回到羊大。
　　羊大教工宿舍13栋楼下停着一辆七座SUV，这是兰锦辉教授的座驾，二、三排座椅全拆了，空出来的巨大空间用于带货。
　　车子的后备箱打开了，车外有两位大学生正在忙活。
　　兰杰看见车内摆放了一台天文设备，是16英寸的多布森望远镜。
　　在远离城市灯光的幽静之地，这台望远镜是观星的终极利器。如果你的车能装下它，那就带着它去探索宇宙。
　　“虎哥，什么情况？今晚星空社有活动？”无意间遇到这件事情，兰杰当然要过问。
　　SUV、16英寸多布森望远镜都是兰教授的财产，爹的就是仔的。
　　既然车和望远镜是兰杰的私人财产，兰杰能不问清楚情况吗？
　　肖一虎关闭后备箱，他说：“兰老师刚才从首都发来了指示，他让我们去拍狮子座，说是要计入平时成绩。”
　　兰杰纳闷了：“咦？星空社这种以兴趣好爱为主的社团，还要计算平时成绩？”
　　肖一虎解释道：“兰老师这学期教我们原子物理，拍好了狮子座，听说原子物理的平时成绩就能拿满分。”
　　兰杰更奇怪了：“虎哥，你为何如此平静，狮子座和原子物理有什么关系？你不觉得兰老师的逻辑很迷吗？”
　　肖一虎笑道：“兰老师是你亲爹，最了解他的人应该是你阿杰啊。”
　　兰杰苦笑：“呵呵。”
　　“综合考虑各种条件，据兰老师计算，今夜是北半球观测狮子座的最佳时机，机不可失，就算兰老师不下达这个任务，我们星空社物理学院的成员，也会去I仔岛观星。”
　　“虎哥，你们今晚去I仔岛观星，多少人，几辆车，几台设备？”
　　“算上我和阿豹，以及兰老师的这辆SUV和这台多布森，一共二十多人，十三辆车，十三台设备。”
　　“哇！大场面！我是狮子座男孩，我也好想去拍狮子座啊！”兰杰兴奋的搓搓手，眼中燃烧欲望。
　　狮子座是最耀眼的春季星座，是春季星空中唯一的一个形状和名字相符的星座。兰杰充满期待的询问：“今晚的观星活动，兰老师有没有提到我？兰老师有没有安排我为羊大星空社做一些力所能及的贡献？”
　　肖一虎摇摇头道：“抱歉，并没有。下次吧阿杰，下次找个周末时间，看看有没车位带上你。”
　　“哦，这样子的，我知道了。虎哥、豹哥，你们赶紧出发吧，从羊大开车到I仔岛需要两个钟，好远的。路上注意安全，拜拜。”
　　兰杰有些沮丧的回到家中，他冲完凉后做了几道光学题和天体运动题，光荣勋章+1。
　　‘星空社算个屁呀，小朋友才喜欢看星星，大老远的去野外看星星哪有在家刷物理题这么爽。物理大哥，你是不是也支持我居家刷题？’
　　‘哈？物理大哥你觉得看星星也是一种学习？实践学习是吗？’
　　‘可羊大星空社的这群家伙开着我的SUV，却不带我上车，我能怎么办？’
　　‘好好表现，下次争取上车？’
　　‘嗯嗯，明白！’
　　兰杰是个乐观的青年，他很快从低落的情绪中抽离出来。
　　“阿杰，该吃药了。”何玉仪在兰杰的房门外轻轻敲门。
　　兰杰拉开房门问了句：“吃什么药？”
　　“你在沙发上睡了一晚，你早上不是说你感冒了吗？吃感冒药。”
　　“哦，我感冒了，那就吃药吧。”
　　兰杰吃了颗感冒药，看看时间还早，距十二点还有半个小时，他在客厅陪老妈看电视，聊了会儿天。
　　“老妈，体委大院的那套房子，你租出去了吗？”
　　“体委的规矩很严，万一租户在体委大院里面惹了事，比如说不小心失火什么的，体委一定会追究我的责任。”
　　“是的是的，老妈你毕竟是领导，安全第一，体委大院的房子空着就空着吧。番薯区的那套房子是商品房，规矩没那么严吧？”
　　“番薯区的房子给你姐了，每个月的租金打到你姐的卡里。”
　　兰杰极度震惊：“给她了？凭什么！”
　　何玉仪理所当然的说：“你姐已经成年，她各方面都很成熟，能够合理妥当的处理校园内外的各种事务。这次我和你爸去首都出差，你姐安排的十分周全，我和你爸对她很放心。”
　　“你们对她偏爱的太过分了。”兰杰酸溜溜的说。
　　“早点休息吧阿杰。”何玉仪打了个哈欠，随即回到主卧睡觉。
　　“这世道，变了……”
　　委屈的兰杰去到他姐的房间，瞻仰他姐的证书、奖牌、dazzlingexperience。
　　物理大哥、数学二姐、体育三弟在上，兰杰竖起三指立下毒誓：“兰英，我一定会吊打你，我的experience一定会比你更dazzling，我一定会亲手夺回属于我的财产！如果我做不到，就让我长出一百斤的大肚腩！”
　　扑！
　　……
　　睡觉、学习、运动、社交，高中生活既简单又充实。
　　周三早上，兰杰来到二三班教室，他很好奇生物王老师今天会不会出现。
　　叮铃铃。
　　王凉城老师于八点整准时抵达二三班教室。
　　兰杰长吁一口气，失联了好几天的王老师终于复工了。
　　与此同时，兰杰发现章雨桐的座位空空如也，她的书本全部消失，只剩一张干净的课桌。
　　兰杰心里有数，章雨桐已经转去了国际班，她很高效，说走就走。
　　“想我了吧大家？”王凉城开启多媒体设备，白色屏幕缓缓展开，屏幕上投影出课件。
　　“想！”
　　“我老家来人了这几天。”王凉城简短解释了他请假几天的原因，然后进入教学环节。
　　屏幕上刷出第一道题。
　　1、一般认为，植物和动物的共同祖先是：
　　A、细菌；
　　B、原始绿色鞭毛生物；
　　C、原始单核变形虫；
　　D、蓝藻。
　　这是典型的生物考题，单项选择，主要考察同学们对某个知识点的理解程度。
　　同学们呵呵一笑，B。
　　“选B不难，但生命起源不简单，我花几分钟讲讲生命起源这个篇章的重要考点。”王凉城的教学习惯是先撸题，再讲知识点，他接着说：“众所周知，生命物质最主要的两个基石是蛋白质与核酸。核酸只有在蛋白质或蛋白酶的作用下才能合成，而蛋白质也只有在其相应的核苷酸顺序存在的条件下才能合成。那么问题来了，结构如此复杂的核酸和蛋白质，为什么会在地球的早期自然产生并发生复杂的相互作用？”
　　某同学脱口而出：“这是工程师的实验！”
　　
　　

###022章 忽然兴奋###
　　“科幻电影看多了吧你？”王凉城并不赞同该生的观点，他又道：“上世纪80年代，托马斯・切赫在四膜虫rRNA前体中发现了与蛋白质无关的拼接过程，这位生物学家作出了推断，L19RNA具有很强的酶的活性，并将其命名为核酶。核酶的发现使人们更倾向于生命起源先有RNA，然后才有DNA和蛋白质，从而建立了生命DNA-RNA-蛋白质的秩序。四膜虫这个考点比较刁钻，正是因为刁钻，才能拉开分数。请大家理解并熟记上述考点，下面是第二题。”
　　2、种群为逻辑斯谛增长时，开始期的特点是：
　　A、密度增长率逐渐加快；
　　B、密度增长缓慢；
　　C、密度增长最快；
　　D、密度增长逐渐变慢。
　　同学们继续呵呵，还是B。
　　王凉城追问：“加速期呢？”
　　同学们：“A。”
　　王凉城又问：“转折期呢？”
　　同学们：“C。”
　　王凉城猛拍大腿：“很优秀啊你们！”
　　同学们：“王老师教的好！”
　　“我也是这么认为的。”王凉城十分欣慰，他切换到下一页PPT。
　　这页PPT的内容是与第二题配套的知识点概要：逻辑斯谛方程的表达式为，dN/dt=rN・=r/K。
　　王凉城再问：“谁能告诉我，逻辑斯谛方程的积分式是什么？做出积分后，请用数学方法解释逻辑斯谛开始期、加速期、转折期、减速期、饱和期具有不同特征的原因。”
　　“突然加难度了……”某些同学抓耳挠腮，卡壳了。
　　王凉城笑眯眯的说：“你们真的以为生物就是死记硬背？不，不是这样的，生物比任何一门学科都要复杂深奥。逻辑斯谛方程的积分式很好理解，为了节约时间，我直接讲解。”
　　缺了三节课的王凉城疯狂的撸进度，他一节课讲了四节课的内容，最后做出小结：“我真心希望大家学好数学，包括我自己在内，我也在持续提升我的数学水平，如果数学水平不够高，那就太吃亏了。下课。”
　　兰杰几个大步飞奔到王凉城身边，他热切询问：“王老师，羊中星空社近期有活动吗？”
　　白羊大学有星空社，白羊中学也有。说出来你可能不信，羊中星空社的第一指导老师竟然是一位生物老师。
　　王凉城非常遗憾的说：“每年的春天，羊中各年级的学生学业都很繁忙，好难组织户外活动，七八月份再说吧。”
　　兰杰也很遗憾：“我们羊中星空社每年只组织两次户外活动，暑假一次，寒假一次，活动太少了，效果不明显啊。春夏秋冬四季的星空各有特色，我建议咱们羊中星空社每年至少应该组织四次户外观星活动，王老师您觉得呢？”
　　王凉城无奈笑道：“兰杰啊，你还是问我生物方面的问题吧，我最近被年级主任叼死了，实在是没心情组织星空社的活动。你去问问唐老师，看她有没心情组织活动？”
　　“唐老师更加没心情，算了算了，七八月再说咯。生物方面要问的问题太多了，课间休息的时间太短，我晚点再来找您。”
　　兰杰回到自己的座位，其余几位同学一拥而上围堵王老师，讨教生物知识。
　　这时，魂不守舍的李子涵扭头问兰杰：“章雨桐是不是转班了？”
　　兰杰不确定的说：“她的书本全都带走了，应该是转班了吧？子涵你每天第一个来教室，最后一个走，她整理书本的时候，你没问问她？”
　　李子涵好郁闷的说：“我昨天晚上有事，自习到八点就回家了，我走的时候，章雨桐在教室里默写英语单词，我今天早上来教室的时候，她的课桌全部清空了。”
　　“人各有志，走就走吧。”
　　“兰杰，你知道她转去哪个班了吗？”
　　“不是文科班，就是国际班？”
　　“到底是文科班还是国际班？”
　　“这重要吗？”
　　“呵呵，是啊，这重要吗？”李子涵苦笑一声，不再多问。
　　第二节是唐小芸的物理课，讲课之前，唐小芸宣布了一项重要的人事任免：“章雨桐转去了十三班，她班长的职位由副班长陈子轩接替，陈子轩副班长的位置由朱梦琪填补。别问，问就是这个安排。我警告你们，别烦我，我最近整个人暴躁到极点，小宇宙随时爆发。最安全的做法是，我怎么安排你们就怎么执行，我讲什么你们就听什么，懂？”
　　哎……
　　走了，她走了。
　　转去国际班了章雨桐。
　　同学们扼腕叹息，同学们舍不得平易近人的雨桐老班长。
　　雨桐转去了国际班？
　　这对李子涵而言是最坏的消息。
　　国际班的绝大多数学生高中毕业后赴海外留学，雨桐应该也会走上出国留学的道路。
　　“国外有什么好的？”李子涵小声吐槽，随即认真听课。
　　吃午饭的时候，兰杰百分百确认了消息，章雨桐于今日正式转入高二班。
　　兰杰十分不满的抱怨：“章雨桐，你走的太快了，快到我来不及请你吃饭。”
　　章雨桐敲了敲盛粥的碗：“这顿饭，你请。”
　　兰杰万万不答应：“一碗皮蛋瘦肉粥，一份肠粉，二十块钱不到，这也太寒酸了，不能算作送行宴。”
　　“算的啦，我说算数就算数。”
　　“真的算数？”
　　“兰杰，我是不是很为你省钱？”
　　“章雨桐，你可太温柔太贤惠了。”
　　“温柔贤惠？然而某些人说我有暴力倾向，刻意的躲避我，甚至拉黑我。”章雨桐无语问苍天。
　　“什么情况？”兰杰兴致高涨。
　　章雨桐一副无辜的样子：“上节体育课推铅球，我推了十三米多，某些人就认为我很大力，很能打，以后肯定是家暴女，然后就疏远我咯。”
　　兰杰忽然兴奋：“高二女生推到十三米多，超级顶！”
　　章雨桐哭笑不得：“我就觉得铅球很轻呀，跟网球似的，随便一推推了十三米多。后来我趁没人的时候又推了一次，这次是认真推的，推了十五米多。”
　　兰杰兴奋加剧，他兴奋的捶桌子：“大力桐，我粉定你了！靓女，再来三笼叉烧包！”
　　
　　

###023章 生活需要激情###
　　下午五点半，兰杰来到羊中大操场，进行跳远训练。
　　“阿杰，我们今天重点练习走步式空中动作和落地动作。”魏超强根据兰杰的实际情况，拟定了一套合理的训练计划。
　　“来吧魏老师，狠狠的军训我！”生活需要激情，兰杰充满激情。
　　起跳腾空，摆动腿下落并向后摆，起跳腿屈膝前摆，在空中完成自然换步，双足着地后及时屈膝缓冲，髋部迅速前移……在魏老师的指导下，兰杰一遍又一遍的练习跳远技术动作，沙土溅射，汗如雨下。
　　讲道理，任何一种体育运动的训练课都很枯燥。正是因为枯燥，所以训练者更应燃烧激情。
　　“魏老师，我起飞了！”
　　“飞吧阿杰，天空属于你！”
　　“魏老师，我又起飞了！”
　　“继续飞翔吧阿杰，大地属于你！”
　　“魏老师，我一直在飞！”
　　“阿杰，请原谅我词汇量有限，总而言之一切都属于你！”
　　训练效果良好，兰杰不知不觉训练到了八点半。
　　【今日学够了13小时，光荣勋章+1。】
　　‘训练跳远的三个小时也算数啊？意外之喜！’
　　惊喜之后，兰杰细细一想，人的地位远高于工具，既然学习化学、生物、语文、英语这些工具可以获得光荣勋章，那么和体育三弟良性互动，当然也可以获得光荣勋章！
　　万物皆可学，认真学习体育技巧也是一种学习，也是定义范围之内的有效行为，当然算数！
　　“魏老师，我飞……飞不动了。”
　　“今天就飞到这里吧，阿杰辛苦了。”
　　“魏老师辛苦了，拜拜，后天见。”
　　兰杰脱下湿透了的紧身运动背心，赤着上身做出健美动作。
　　阳刚的肌肉与流畅的线条完美结合，腿部占比与臂展处于理论极值的临界点，父母给了兰杰一副令人羡慕的躯体，先天优质的兰杰通过后天的努力将他的优势发挥到极致。
　　“腹肌很性感。”田径队的队友麦可欣弹了弹兰杰的腹肌，砰砰扑，手感顺滑，结实坚硬，肉质鲜嫩。
　　“康木翁杯比！”兰杰收腹挺胸，最大程度展示他的性感身材。
　　“古德拜哈尼。”麦可欣挥手告辞，她走了几步回头提醒道：“阿杰，你的落地略显僵硬，希望你尽快改正，否则容易受伤。我们女孩子只能作出空中挺身式，而阿豪可以完成空中三步半走步，如果不是因为那次受伤，阿豪有机会取得更好的成绩。哎，阿豪真的是可惜了，我不愿看到阿豪的悲剧在阿杰你的身上重演，阿杰你明白吗？”
　　兰杰虚心接受麦可欣的建议：“感谢欣姐的提醒，我一定会纠正落地动作。”
　　嚯！
　　哈！
　　灯光照耀大操场，兰杰维持劲霸的造型。
　　二三班刚上任的副班长朱梦琪路过大操场，她跟兰杰打招呼：“嗨，兰委员！”
　　不论是清晨还是黄昏，正午或是深夜，正能量满满的兰杰永远洋溢激情：“耶，康木翁杯比！”
　　朱梦琪谦逊的讨教：“没有一点点防备，我莫名其妙的被唐老师提拔为副班长，好忐忑，好紧张，好担心难以胜任班干部的职位。兰委员，你是经验丰富的老干部，你能不能传授我优秀干部的先进经验？”
　　兰杰知无不言言无不尽，他说：“凡是收钱收费的业务，让新上任的班长去做。凡是发放福利的业务，朱梦琪你主动承担。懂？”
　　“原来如此，收到，明白，谢啦！”朱梦琪若有所思的离去，她走了几米回头称赞：“兰杰你的身材真棒，怎么做到的？”
　　“运动咯，健身咯，科学训练咯。改天一起做运动，锅姬丝！”
　　“嗯，拜，汉德桑！”
　　“嘿，杯比，康木……学姐！”兰杰立正站直，他的偶像忽然出现在他眼前。
　　娇小玲珑的学姐饶有兴趣地打量高大威武的兰杰，她说：“学弟，你有点骚。”
　　“练体育是极其枯燥的事情，如果不够骚，如果缺少了激情，很难坚持下去。学姐喜欢体育运动吗？有空切磋切磋？”
　　“学弟，穿上衣服说话。”
　　“好的汁子姐。”兰杰立即套上一件干爽的361度白色T恤。
　　学姐名叫袁汁，她是高三班的学生。
　　汁有精华之意，袁汁是精华中的精华，她很难得的跟兰杰多聊了几句：“我喜欢瑜伽，并长期练习瑜伽。”
　　“瑜伽？”在兰杰心目中，瑜伽这种毫无竞技性可言的休闲项目不能算是一种体育运动，他笑嘻嘻的说：“瑜伽好啊，我也喜欢瑜伽，什么时候约一波瑜伽？”
　　“不必了，再见。”袁汁转身离去。
　　眼尖的兰杰发现袁汁手里拿着一本白皮书，书封上印了两字：物甲。
　　兰杰大吼一声：“学姐请留步！”
　　学姐并未留步，兰杰抄起他的运动背包大步追上。
　　袁汁平静的询问：“你是叫兰杰？二三班的兰杰？”
　　“对啊对啊，我是兰杰，我的信仰和宿命是物理，所以我特别崇拜学姐。”
　　“兰杰，你有没有领到物甲？”
　　“并没有。”
　　“物乙呢？”
　　“依然没有。”
　　“那你没资格崇拜我，别跟着我了，该干嘛干嘛去。”
　　“学姐这是去上晚自习？”
　　“是。”
　　“学姐已晋升中国高中物理界TOP5，却仍然勤奋自习，实在是让小弟钦佩！学姐，给个机会吧，扫个微信吧，加个扣扣吧，可怜可怜我这个小粉丝好不好？”
　　“你烦不烦？”
　　“学姐，我是真心粉你啊！我希望你能宠宠我，好吗？关爱粉丝，适当宠粉，功在当代，利在千秋！”
　　“抱歉，我并没有宠粉的习惯。”
　　“学……童老师好！”
　　教学楼前，兰杰遇见了童苑红老师。
　　童苑红老师的年龄与兰杰父母差不多，她是岭南地区著名的物竞教练员，是羊中物甲、物乙宝典的主要编写者。
　　“兰杰你好。”童苑红手里有个保温杯，她转而对袁汁说：“我让饭堂的师傅开小灶，做了你爱吃的咖喱牛腩，袁汁你趁热吃。”
　　袁汁接过保温杯，她十分内疚的说：“童老师，我自己去饭堂拿吃的就好了呀！您是长辈，我是晚辈，您是名师，我是弟子，您不要再给我带饭了，我过意不去。”
　　童苑红慈祥和蔼的说：“袁汁你的时间非常宝贵，这种琐碎小事，我帮你跑腿就行了。你先回物竞教室吃饭，我等会儿上楼。”
　　“嗯，谢谢童老师。”
　　袁汁拿着保温杯上楼，童苑红在楼下与兰杰聊了起来。
　　
　　

###024章 可以但没必要###
　　和某些体育项目类似，学科竞赛的明星选手拥有一对一甚至N对一的高水平教练员。
　　袁汁的物竞教练员是童老师，袁汁会在清明之后带着童老师进京。
　　童苑红问兰杰：“你爸还好吧？”
　　兰杰答道：“兰老师可太潇洒了，他整天在外面浪，现在浪到了首都，和我姐一起浪。”
　　“兰老师是个爱玩的人，但他从不耽误工作。哎，我童苑红从教几十年最大的遗憾，就是没能将兰英送进物竞国家队。”
　　“兰英那届物竞冬令营高手云集，号称史上最强，后来的事实证明，那届物竞国家队确实是史上最强，我们以巨大优势领先第二名美国队，毫无悬念的获得IPhO团队冠军。可惜啊，国家队的满员配置是五位队员，如果新增第六位队员，那一定是兰英。”童苑红十分惋惜的叹气，她说兰英的命苦，兰英是个可怜的孩子。
　　兰英既是兰杰的亲姐姐，亦是兰杰的学姐。兰英就读于羊中期间参加了CPhO，获得了国一奖，保送到了燕大物理学院。兰英当时的物竞教练员是童老师。
　　羊雅中学是白羊市另一所历史悠久的高中名校，兰锦辉、童苑红是羊雅中学的同班同学，兰锦辉没有认识他太太之前，便已与童苑红结下了深厚的友谊。
　　同窗友情、师生恩情，童苑红与兰家两代人有着这么两层关系。
　　既然大家这么熟了，于是兰杰壮着胆子问童苑红要资料：“童老师，物甲资料可以给我一份吗？”
　　“物甲？”
　　“羊中物竞队的规矩我懂，我不会让童老师难做！物甲给不了的话，物乙也行！”
　　“兰杰啊，物甲、物乙你家里都有，我几年前已经给到了兰英。当然了，因为IPhO、CPhO的笔试、实验大纲作了微小的调整，所以这几年间物甲、物乙也进行了局部修订，兰英的那版物甲、物乙是老版本，不过问题不大，现阶段的你使用老版本是OK的。兰杰，你回家找找资料，或者问问你姐。”
　　兰杰大吐苦水：“我姐跟燕大签约后的第二天，她烧掉了物乙。物竞冬令营结束后，她没能入选国家队，然后她把物甲也给烧了。我亲爱的姐姐一言不合就在线做法、烧书祭天，呵呵，她很有可能是火系法师。”
　　“烧了？兰英这孩子真的很有性格。”童苑红哭笑不得，她又道：“兰杰，只要你晋级了复赛，自然而然的可以获得物竞队的各种资料，请你继续努力，我看好你。时间到了，我上楼了，有空再聊。”
　　“童老师慢走。”
　　某些姐姐就很古怪，她们宁愿把珍贵之物烧成灰烬，也不留给亲爱的弟弟。
　　这种姐姐根本靠不住，兰杰只能靠自己。
　　兰杰回到家中，吃完晚饭、冲完凉，现在的时间是九点半。
　　今日13个小时的学习任务已经完成了，一枚光荣勋章入手。
　　使命已达，十二点前的这几个小时可以放松了吗？可以玩耍了吗？
　　并不可以。
　　热爱学习是发自灵魂的行为，兰杰热爱学习不仅仅是为了收集光荣勋章，他的灵魂深处烙印着学习血脉，学习是他人生中的一部分，最最重要的组成部分。
　　兰杰刷题刷到十点半，然后白嫖一位网文作者术小城。
　　学习，社交，体育运动，适当白嫖，兰杰的生活很有规律且充实快乐。
　　春天，萌芽出土。
　　夏、秋、冬……
　　一转眼到了4月下旬，兰杰收集了33枚光荣勋章。
　　‘自律，廉洁，克制，稳重。’
　　‘拒绝单抽，提倡十连抽。’
　　兰杰说到做到，他存起33枚光荣勋章，也不去看，也不去想，就让光荣勋章存定期，滚利息。
　　没有利息？
　　没有利息也得存起来啊，万一某天政策变动了呢，万一某天自动生成数额可观的利息了呢。
　　兰杰的逻辑思维在4月份自然增长了1点，经验告诉他，只要坚持每天学习13个小时以上，4月份之内的自然增长收益至少还有1点。
　　“岱宗夫如何，齐鲁青未了。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　今晚睡觉前的一个小时，兰杰喧写古诗。
　　一诗多用，一是记忆，二是诵读，三是练字，四是缅怀古人，五是借诗抒情，六是借古喻今，七是借题发挥，八是……
　　明天期中考试，第一门考语文。
　　遇事不决刷李白，还是不决刷杜甫。
　　从小学到高中，各种各样的语文卷子从来没有缺少过李杜。
　　虽然语文是工具，但必须给予李杜一手尊重。
　　兰杰极其重视这次期中考试，重视程度为AAAAA。
　　学生以学业为重，学业优劣以考试形式体现，学生不重视考试，那还算是个学生吗？
　　最近一段时间，兰杰对语文、英语这两门工具的重视度甚至超过了物理和数学。
　　兰杰的数理化生要么是满分，要么是接近满分的分数，这四门科目的分数趋于饱和，增量分数小于5分。
　　语文、英语都是130分出头的水平，这两门科目的增量分数理论最高值可达三十几分。
　　有一说一，语文几乎不可能考到满分，阅卷老师总能施展法术、寻找破绽、绕到后排、单切脆皮。
　　语文考不到一百五，我考一百四十几可不可以？
　　可以的阿杰，你说可以就一定可以！
　　扑！
　　……
　　次日早上，激情活力MAX的兰杰来到羊中，来吧，考试！我阿杰最喜欢考试了，尤其是计算排名的考试！
　　学校也很重视这次期中考试，高二年级的学生单人单座，就连班级也打乱了重排。高二年级的10个理科班五百位学生，随机派号到20间小教室，每间小教室25位考生。
　　兰杰所在的这间小教室，他们二三班的同学只有三人，二五班的杨可微坐在兰杰的前面。
　　“可微，你的心，平静下来了吗？”兰杰戳了戳杨可微的后背。
　　杨可微不言语亦不回头，他竖起左右手的两根食指，这应该是岭南杨氏家族的某种神秘仪式。
　　兰杰笑了笑：“我俩并列第一？可以，但没必要。”
　　
　　

###025章 妈妈再也不担心我卡文啦###
　　叮叮叮！
　　同学们请注意，是叮叮叮，而非叮铃铃。
　　叮铃铃是上课铃，叮叮叮是考试铃。
　　监考老师是卢老师，二三班、二五班两个班的语文都是卢老师教。
　　卢老师下发完毕语文试卷，他一声令下：“开考！”
　　同学们立即进入战斗状态，考就考，谁怕谁！
　　兰杰快速浏览语文试卷，他先做名句填空题。
　　《国风・秦风・小戎》中，“______，______”描述了青红黄黑各色骏马奔腾的壮观场面。
　　苏轼在《江城子・江景》中，通过“______，______，______”来烘托抚琴人的绝美风姿。
　　“老师你逗我？”
　　兰杰感到意外，这两小题从诗经那个年代直接跨越到北宋。
　　大唐呢？李杜呢？出题老师你瞧不起大唐的李杜？
　　“名句填空谁出的？”兰杰小声哔哔，略显不满。
　　“我出的，兰杰你发现问题了吗？”卢振华老师十分关切的询问。
　　如果题目出错了，或者存在明显的漏洞、前后矛盾之类的BUG，对省级优秀教师卢振华而言是极大的侮辱。
　　兰杰摇摇头道：“哦不，没问题，卢老师出题出的太赞了。”
　　卢老师催促道：“那就赶紧答题！”
　　苏东坡写了好几首江城子，兰杰认为最优美、最清新、最有仙气的就是这首《江城子・江景》，他很快写出答案，没啥生僻字，稍微难写一点的是娉字。
　　诗经主要是牌子老、历史久，单论文笔，苏东坡秒杀诗经。
　　这首国风给予的提示很露骨，青红黄黑马全都撸出来了，烦就烦在生僻字难写。
　　思考了很久，兰杰一顿乱撸，他终于撸出了八个字：骐骝是中，m骊是骖。
　　客观公正的分析这八个字，青马红马在中间，黄马黑马在两边，再来一匹照夜玉狮子，五排走一波。
　　这八个字其实就是白话文，文笔方面极为普通，与华丽灵动、仙气逼人的坡子哥相比，那可差太远了。
　　也不知道对不对啊，兰杰大致记得应该是这八个字，一群马跑来跑去，八个字里面有五个字带马。
　　名句填空占据的分数不多，保底5分，最多也才七八分。
　　语文试卷的基石是阅读理解，节选的几篇文章有个共性，要么是著名作家的冷门作品，要么是非著名作家的……既然作家本人非著名，那么这些作家的作品当然也不会太热门。
　　总而言之，阅读理解的节选文章几乎都是同学们从未读过的文章，同学们之所以知道这些冷门文章，主要是拜语文试卷所赐。
　　兰杰撸完了作文之前的全部题目，他花费了不少时间，留给他写作文的时间不到一个小时。
　　作文题有点意思，出题老师给了一副图，图上有几个字：树的受刑，子恺画。
　　不难得出结论，这是丰子恺老师的画作。
　　画卷里有一棵树，四个大汉正在干这棵树。
　　其中两个大汉用锯子锯树干的下部，另外两个大汉拿绳子套住树干的上部，合力拉扯。
　　请根据以上材料，自选一个角度，文体不限，自行命题，创作一篇不少于800字的文章。
　　丰子恺老师是著名的艺术家，大家都是看丰子恺老师的漫画长大的，对丰子恺老师很熟悉。
　　众所周知，丰子恺老师画的人物以儿童居多。《树的受刑》是丰子恺老师众多作品里较为冷门的作品，做这张语文卷子之前，兰杰并未看过《树的受刑》。
　　‘四个大汉干一棵树，这种野蛮的行为显然是违法的。’
　　‘违法了环境保护法，所以应该写环保题材？’
　　兰杰略加思考，这便动笔写文。
　　作文题附带的是图画材料，要比纯文字材料更难搞。
　　同一幅画，每位考生的解读有所不同。
　　兰杰奋笔疾书，他最终放弃了环保题材，写的是制度与人性，冷漠与麻木，压迫与反抗，吾国与吾民，大约的确如此罢。
　　‘明明是篇干燥的议论文，却被我写出了仙气十足的飘逸文风，坡子哥附体了吗？’
　　‘嘿嘿嘿，我阿杰的写作水平，又变强了！’
　　兰杰越写越酣畅，根本不卡文！
　　【创造思维+1。】
　　‘加一了！’
　　‘写议论文也能加一！’
　　‘而且加的是创造思维！’
　　‘语文这个小工具，有点东西啊！’
　　兰杰写作文的同时还能加一，他可太爽了！
　　考试其实就是刷题，计算分数的刷题，纳入排名榜单的刷题，获取各种offer的刷题。
　　既然是刷题，当然可以加一。
　　打铃的前一秒，兰杰写完了作文的最后一个字，划上圆润的句号。
　　叮叮叮！
　　交卷！
　　讲道理，这次语文考试还是有点仓促啊，差一点没能写完作文，全怪那几匹生僻的马，以及金岳霖老师极为冷门、几乎没几个人读过的一篇哲学文章。
　　真是服了某些出题老师，您老是从哪个书单挖出来的这些仙草神文？
　　这些文上过强推吗，上过三江吗，上过主编力荐吗？
　　并没有！
　　“可微，语文考的怎样？”兰杰最关心的人是杨可微。
　　杨可微表情凝重的说：“说实在的，我有点慌。”
　　兰杰为杨可微感到遗憾：“考砸了？”
　　杨可微轻声叹气：“哎，就算没有全砸，也砸了一半。你呢，你考的好不好？”
　　兰杰极为郁闷的说：“诗经的那几匹马，我瞎写的。金岳霖老师的那篇文章，我瞎蒙的。丰子恺老师的作文，我瞎掰的。哎，完蛋了，这次肯定扑街，别说年级十三，我连年级三十都保不住喽。。”
　　“阿杰你应该可以保住年级三十，而我，呵呵，我恐怕要掉到年级五十之外。没曾想我们兄弟俩也有今日，吃饭去吧，我请。”
　　“可微，每次都是你请我吃饭，做兄弟不能总是这样单方面请客，做兄弟必须有来有往，礼尚往来。啥也别说了，今天的午饭我请。”
　　“以前之所以请你吃饭，是因为我的排名比你高。而这次期中考试，阿杰你的排名应该比我高，行吧，阿杰你请，别请太贵的，随便吃点就可以了。”
　　
　　

###026章 还好我技高一筹###
　　兰杰、杨可微皆是理科狂魔。
　　理科狂魔的属性之一是求真务实，之二是喜欢请人吃饭，之三是锄强扶弱、关爱弱势群体。
　　杨可微说他语文裂了，兰杰也说他语文裂了，但杨可微裂的程度更深，所以兰杰请杨可微吃午饭。
　　下午考数学，这份数学卷子整体上平平无奇，但有一道计算题具有较高难度。
　　已知盒子中装有红色球、蓝色球各100个，两种颜色的球均含有1，3，3^2，……，3^99的球各一个，两种颜色球的标数总和记为S。对于给定的正整数n，若能从盒子中取出若干个球，使其标数之和为n，则称其为一种取球“n-方案”。记不同的“n-方案”种数为f，试求f+f+……+f的值。
　　熟不熟悉？亲不亲切？
　　这种出题手法带有强烈的个人风格，兰杰用脚趾头思考也能做出判断，红蓝球这题大概率是韩老师出的。
　　韩老师是厚道人，他出题之前，必然会在课堂上讲解相关知识。
　　排列组合、组合计数、组合恒等式、概率等一大坨具有特殊技巧性的内容，韩老师已进行了重点讲解。
　　然而，即便你认认真真听完了韩老师的全部课程，没有错过哪怕一秒钟，你也解不出这道红蓝球题。
　　‘所以这道题，有可能不是韩老师出的？’
　　‘所以数学教学组的老师们，全员热衷红蓝双色球？’
　　‘教八班、九班数学课的康老师刚刚离职，所以康老师发达了？又或者是破产了？如果破产了，康老师更加应该努力工作偿还债务，丢什么也不能丢饭碗啊。综上，康老师肯定发了大财！’
　　针对这道数学题，兰杰深入思考，他思考了整整十分钟，竟无从下笔。
　　好在前面的全部题目，兰杰只用了半个小时就做完了，他有充足的时间解决红蓝球题。
　　刷！
　　杨可微忽然举手。
　　下午的数学考试依然是卢振华老师监考，卢老师走到杨可微身边，他低声询问：“杨可微你做完了？交卷？”
　　杨可微不主动影响其他同学，他没有发出任何声音，他很有素质的微微点头，示意他要交卷。
　　真正的男神，不仅颜值高、个子高、考试分数高，而且个人素质也很高。
　　杨可微交卷离去，卢老师发自肺腑的赞叹：“可微，多么优秀的学生啊。”
　　‘杨可微四十分钟交卷你敢信？’
　　‘不管你信不信，反正我信。’
　　兰杰倍感压力，他集中精神，发挥出全部实力攻克这道数学题。
　　时间一分一秒的过去，心无旁骛、专心思考的兰杰猛然醒悟！
　　想什么呢阿杰，这题绕来绕去的花里胡哨的表面现象都是陷阱，破题的关键是三进制！
　　二姐，你可太调皮了！
　　阿杰，你可太机灵了！
　　兰杰飞速运算，对于集合A=中的每个数m，可将其表示为含有一百个数位的三进制形式m=a0+3a1+3^2a2+……+3^99a99，其中ai∈，i=0，1，2，……，99。
　　基于三进制的逻辑，兰杰很快算出答案，f+f+……+f=2^200-1。
　　逆推检查一遍，对的，就是2的200次方减一。
　　‘还好我技高一筹。’
　　兰杰长吁一口气，他再花几分钟检查前面的题目，检查无误，左手举高高。
　　卢振华老师走到兰杰身边，他问：“兰杰你也提前交卷？”
　　兰杰轻轻点头，交卷走人。
　　卢老师细细审查兰杰的数学试卷，审完之后，卢老师不由感慨：“语文成绩好的学生，数学成绩果然不差。”
　　离开考场的兰杰想要跟杨可微聊聊人生理想，然而杨可微早已不见踪影。
　　考完了数学，兰杰可以回二三班教室自习，也可以回家，或者玩耍一会儿再回家。
　　明天还要继续考试，所以兰杰选择直接回家。
　　路过大操场时，兰杰发现高二的国际班在上体育课。
　　高二的文科班、理科班都是这两天考试，并且都是今天下午考数学。
　　国际班的教学安排与文科班、理科班有所差异，国际班没有期中考试。
　　跑道上，国际班的女生8人一组，正在进行百米跑。
　　路过的兰杰驻足观望，他看见八位女生起跑出发了，女生们英姿飒爽，有御有萝，单双马尾，黑直赛高，跑啊跑啊，追啊追啊，八名少女，各显神通。
　　最猛的是第8道的女生，她跑的真快。
　　跑程刚过50米，第8道女生已领先第二名两米以上。
　　此女正是章雨桐，她的头发好久没剪过了，蓄的较长，扎起单马尾。
　　跑到最后20米，章雨桐以绝对碾压的优势吊打所有女生。
　　冲刺跑阶段，章雨桐扎马尾的橡皮筋松脱掉落，这时的风挺大，肯定是超风速2米以上了。
　　呼啦啦！
　　章雨桐的长发疯狂摇摆，她就像是一个在风中狂奔的小疯子，冲线之时领先第二名八米左右。
　　“章雨桐习惯性吊打啊！”
　　兰杰认识章雨桐三个多学期了，他现在不得不重新审视章雨桐。
　　章雨桐推铅球厉害，短跑也很强。
　　相比于大多数同龄女生，章雨桐的上肢、下肢力量皆处于较高水平。
　　肉眼可见，章雨桐虽然跑的快，但她没有接受过专业训练，她纯粹是凭借一身蛮力吊打其余女生。
　　“章雨桐，满分，你可以自由活动了。”体育老师大加赞赏。
　　“噢买嘎帝丝！雨桐，你跑的好快！”
　　“雨桐，你的腿真长，果然腿长的女生速度快！”
　　同一组的几个女生纷纷叹服，有位女生取下手腕上的橡皮筋递给章雨桐，让章雨桐扎头发。
　　“雨馨，谢谢你。”章雨桐接过橡皮筋表示感谢，她扎好头发，非常谦虚的说：“哎呀，我就是随便跑跑啦，再说我的腿并不长，和八相比，我是短腿妹。”
　　雨馨一下子没反应过来：“八是什么梗？”
　　雨桐解释道：“八连头都没有，全是腿。”
　　雨馨狂笑：“噗，搞笑啦你！”
　　说说笑笑的章雨桐忽然发现，八来了，八在不远处凝视她。
　　
　　

###027章 大招一开，谁都不爱！###
　　“随便推推地动山摇，随便跑跑闪电光速，所以章雨桐你是个随便的人，那我随便请你吃个冰淇淋，你随便吃一下呗。”4月下旬的白羊市已显炎热，兰杰提议去学校食堂的小卖铺享受冰爽。
　　“兰杰，我要是随随便便被你一个冰淇淋骗走了，那也太随便了吧？”
　　“去不去嘛？”
　　“哎呀，走啦走啦，热死了。”
　　章雨桐、兰杰来到食堂，兰杰买了两根五羊脆皮，这个品种的脆皮是肉装脆皮，一点儿不脆，格外坚硬。
　　兰杰问了句：“你们国际班也不考试，那怎样衡量你们的学业水平呢？”
　　“要考的啦，六七月考试，机考。”章雨桐说到，她又问：“五一放四天假，你怎么安排？”
　　兰杰答道：“30号那天我要参加跳远比赛，1号到3号待定，这三天如果你不上英语班，那就约一波？”
　　章雨桐说：“我2号有空，暂定2号？”
　　“2号可以。”
　　“兰杰，你三十号那天在哪里比赛？”
　　“运动城。”
　　“运动城田径场，不就在运动员村旁边吗？”
　　“对啊，就是那个田径场，章雨桐你去过？”
　　“何止去过，我对那里熟的很，我家在运动员村。”
　　“咦？章雨桐你不是住越山海岸二期吗？”
　　“越山海岸的房子是后来买的，我小学、初中都是在运动城读的书。”
　　“是哦，我想起来了，章雨桐你是运动城的那个羊铁一中初中部毕业的。”
　　“反正很近，三十号那天我去比赛现场观摩你的雄姿。兰杰，话说你跳远跳的怎样啊？你的弹跳力无敌，所以跳远应该也无敌吧？”
　　“练了有一个月了，问题不大，你尽管来观摩就完事了。”
　　吃完雪糕，兰杰与章雨桐别过，他回到家中，以最高效的方式复习英语。
　　次日上午考理综/文综，这是高二年级首次考理综/文综，不论学生们考到多少分，学校再也不批准高二的学生转班，章雨桐、苏紫涵的那一波转班是最后一波。
　　兰杰他们这个考场今天的监考老师是赵琳老师，赵老师教二三班、二六班两个班的英语。
　　六门主课的老师是学生们最敬爱的F6。
　　赵琳老师是二三班F6中学历最高、资历最浅的人，她博士毕业时已经29岁了，在羊中教英语教了不到三年，属于教育界的新人。
　　赵博士发完理综试卷，同学们立即答题。
　　兰杰依旧是快速浏览一遍试卷，然后开始答题，这是一个好习惯，望保持。
　　与数学试卷类似，这份理综考卷整体上平平无奇，稍微有点难度的是物理大轴子题。
　　物理大轴子题的说明材料采取了报告文学平铺直叙的文风，说有位法国少年叫作傅科，此人品学兼优，是个学霸。
　　成绩优异的傅科被保送到法兰西最好的医学院学医，他学了几年医，却发现医学救不了法国人，于是改学物理。
　　后来的事实证明傅科错了，学医救得了法国人。傅科想要回归医学之时，已是船大难调头，中年阶段的傅科成为了欧洲著名的物理学家，深得拿破仑三世赏识。
　　傅科当选了法国科学院、英国皇家科学院、柏林科学院、圣彼得堡科学院等多国科学院的院士，功成名就，名噪江湖，留下绝世兵器傅科摆一副。
　　请证明：傅科摆摆动平面的旋转周期T’与摆所在处的纬度φ有关，并遵循T’=T0/sinφ。
　　力学题出现的频率很高，可以说是出现频率最高的必考题型。
　　同学们，千万不要嫌烦，既然大多数力学题是送分题，何不多拿几分？
　　这道物理大轴子题以傅科为幌子，解决问题的实际上是牛顿和科里奥利。
　　‘科里奥利老兄，你又加戏了，你的戏份很多嘛。’
　　科里奥利与兰杰同在，凡涉及科里奥利力的题目，兰杰必须拿到满分，拿不到满分就自杀。
　　由于地球自转，地球上的观察者位于一转动系统中，因此摆球除受指向地球中心的重力mg、沿摆线的拉力T之外，还受到科里奥利力Fc=-2mω×v。
　　基于这套逻辑，兰杰作出了一系列的数学计算。
　　运算过程相当复杂，兰杰以中国首都为例，我们伟大的首都的纬度约为40度，在首都，傅科摆的摆动平面约经37小时20分旋转一周，最终证得T’=T0/sinφ。
　　‘物理大哥，我做完了，你满意吗？’
　　‘满意是吗？那我交卷了。’
　　兰杰举起左手，赵琳老师走了过来。
　　“兰杰你交卷？”赵老师轻声询问。
　　兰杰点点头，交卷离去。
　　离开教室之前，兰杰回眸一望。
　　杨可微尚在奋战，从杨可微的手式中可以判断，杨可微正在画图，他距证明完毕至少还需二十到三十分钟。
　　在理化生领域，我阿杰略胜一筹。
　　提前一个多小时交卷的兰杰直接去吃午饭，吃完午饭到了下午，继续考英语。
　　用一句话形容这次英语考试，兰杰的回答是：一直选B一直爽。
　　不知是刻意而为还是巧合，这份英语试卷的选择题答案以B为主，B的市占率超过60%。
　　A的市占率亦达30%，C和D遭遇了前所未有的市场危机。
　　BBA，AAB，BBBA，ABB。
　　上上下，下下上，前后左右，上下上。
　　大招一开，谁都不爱！
　　AAB，BBA，BBB……
　　大招连上了，但兰杰莫名其妙有点慌啊！
　　一份英语试卷只有一个C，这不合常理呀！
　　C不Carry了，令人悲伤，使人慌张。
　　最后一篇阅读理解，是一位欧洲大学教授写的关于“一带一路”的分析文章。
　　这位国外学者站在中立的立场，以客观的态度分析的头头是道，他认为“一带一路”是伟大的战略构想，并已付诸于实践，多个国家受益于“一带一路”，世界格局发生了微妙变化。
　　根据文章内容，下面的选项中，属于“一带一路”重要港口的是：
　　A、GwadarPort
　　B、PortofPiraeus
　　C、DarwinPort
　　D、PortofLosAngeles
　　莫慌莫慌。
　　这题肯定选AB，送分题。
　　叮叮叮！
　　交卷！
　　兰杰呈交英语考卷，期中考试的科目全都考完，他对数学、理综的成绩有绝对把握，数学+理综如果考不到445+，那就自杀。
　　语文和英语能考多少分？兰杰看似稳如老狗，实则略感惊慌。
　　
　　

###028章 感人一幕###
　　今天是礼拜五，晚上九点多，兰杰入手一枚光荣勋章。
　　学习任务完成，兰杰来到客厅，看会儿电视，与老爹聊聊天。
　　兰锦辉手速飞快的刷手机，他在钉钉上安排工作任务，安排完了工作他随意问了句：“阿杰，考的怎样？”
　　兰杰答道：“我觉得还行，如果我的年级排名前进一名，老爸你就给我涨一百块钱工资可还行？”
　　兰锦辉问：“你上次排名第几？”
　　“十三。”
　　“还没杀进前十？阿杰你不行啊，和你姐比差远了。”
　　“英公主乃是天选之女，我跟她没得比。”
　　“知道就好。”
　　“老爸，我们还是谈谈工资待遇吧。”
　　“你姐就读羊中时一直是年级前几名，我从没给她涨过工资，凭什么到了阿杰你这里，我就得给你涨工资？”
　　“我姐的基本工资高，她涨不涨工资无所谓。而我的这点儿工资，距低保线还差几百块。”
　　“前进一名涨十块钱。”
　　“人民币？”
　　“难道阿杰你想要韩币？”
　　“老爸你觉得十块钱人民币能干嘛？”
　　“要不要？不要算了。”
　　“要要要，好好好，十块就十块，十块钱可以做的事情太多了！谢谢老爸！”
　　兰杰高呼万岁万岁万万岁，父皇文成武德千秋万代！
　　父皇许太子十元巨资，强作欢颜的杰太子心中之苦，只有杰太子自己知晓。
　　哎，忍一忍吧，退一步吧。
　　忍一时就会自闭，退一步越想越气。
　　虽说女儿富养，儿子穷养，但我阿杰与兰英之间的贫富差距太大了！
　　这也是一种伤害！
　　“喂，小韵啊，你要上来？来吧，我在家。”兰锦辉接了个电话，他随即对兰杰说：“你姑姑来了，你坐这陪她聊会儿，然后该干嘛干嘛去。”
　　过了会儿，兰杰的姑姑兰韵辉如约而至。兰家人的个子高，兰韵辉身高一米七几，她提着两瓶酱香白酒，说她们教研室刚吃完饭，就在羊大附近吃的，这两瓶酱香白酒没人喝，所以带来孝敬老哥。
　　兰锦辉笑纳酱香白酒，他问：“小韵，你们教研室现在不流行喝酱香白酒了？”
　　“我们教研室现在流行喝苹果醋，没几个人喝酒了。”兰韵辉是一位音乐教育工作者，现任星河音乐学院某院某教研室的主任，她跟兰杰聊了聊，得知兰杰的期中考试刚刚结束，她表示十分关心：“考的不错？那就好。阿杰你的学习成绩向来优秀，你表妹以你为偶像，她希望她也可以考取羊中，阿杰你有空的话，去辅导辅导你的表妹呗。”
　　“嗯，好的！姑姑你放心，我有空一定去你家带带表妹。”
　　姑姑说话超好听，兰杰和姑姑的感情很深。
　　陪姑姑聊了几分钟，兰杰回到他的房间。
　　兰锦辉只有兰韵辉这一个妹妹，他在客厅与妹妹继续聊。
　　“小韵，听说你们院的陈副院长马上就要退了，不出意外的话，应该是你这位教研室主任接班吧？”
　　“现在还不好讲，如果不是我当副院长，那就是我的老同学，且不排除外省空降、海外招聘的可能性。”
　　“没跟老爷子汇报一下这个错综复杂的局面？”
　　“老爷子已退居十八线，再说他也不了解文艺领域的情况，哥，这件事情我来处理，你就别操心了。对了，有另外一件事情想要咨询一下你这位著名专家……”
　　半个小时之后，兰锦辉让兰杰送送姑姑。
　　兰杰送姑姑下楼，姑侄俩边走边聊。
　　兰韵辉从包里取出几张代金券递给兰杰：“我们教研室刚才在这家店吃的饭，店里送了这些代金券，有效期一个月，阿杰你拿着用吧。”
　　“谢谢姑姑！”兰杰收下姑姑的礼物，如果没有姑姑的适当帮扶，兰杰的社交活动早已中断。
　　“阿杰，你爸给你发工资，姑姑我给你发奖金。”
　　“哇！奖金！我这个低保户万万没想到，我居然能活到领取奖金的这一天！”
　　“我不管你爸给你涨多少工资，只要阿杰你的年级排名前进一名，姑姑我就给你发500块钱的奖金，一次性发放，专款专用，即时到账。”
　　“哇！哇哇！姑姑，其实我语文成绩还可以，我词汇量挺大的，但我现在只想大喊哇哇哇！”
　　“羊中这么著名的高中，全市第一，全省第一，全国也排得上名号，想要在尖子生云集的羊中前进一名多么不容易啊，竞争太激烈了，甚至可以说是残酷！阿杰你排名年级第十三名，已经非常厉害了，再往前面进步一名，很难很难。总而言之阿杰你的成绩出来后，第一时间告诉姑姑。”
　　“哇！呜呜呜……咕咕咕……”
　　……
　　周一，心怀梦想的兰杰来到羊中，他十分渴望看到成绩排名单，纸版的，电子版的，手写的，口述的，什么版本都可以，越快越好！
　　阅卷老师鏖战周末两天，批完了高二年级期中考试的全部卷子。
　　榜单在上午十点公布，兰杰的心情极为复杂。
　　年级榜：
　　1、杨可微，语文143分，数学150分，理综300分，英语150分，743分。
　　2、兰杰，语文141分，数学150分，理综300分，英语147分，738分。
　　……
　　杨可微、兰杰皆取得了进步，杨可微从年级第五名一跃而至年级最强。兰杰的增幅更大，他的排名上升了十一位，晋升为全年级第二强的男人。
　　杨可微拿了三个满分，兰杰一点儿也不意外。
　　杨可微的语文分数高达143分，这就是所谓的裂了？
　　请问语文不裂，应该是多少分？
　　可微啊可微，如果你裂了，那我就炸了。
　　我甚至怀疑，可微你是在搞我心态啊……
　　不管如何，期中考试的成绩出来之后，兰杰的正面情绪远大于负面情绪。
　　总分排名大幅上升，数学、物理依然具有强大的统治力，化学、生物终于考到了满分，这些都是令兰杰快乐、自豪、幸福、骄傲的正能量。
　　最让兰杰感动的是，通过不懈努力、顽强拼搏，他的语文、英语双双突破140分。
　　强势科目永远维持满分并不难，难的是克服弱势科目的短板，战胜内心的脆弱与恐惧。
　　不要去跟别人攀比，做好自己的事情，遇见更好的自己，就很感人。
　　
　　

###029章 少年，你有什么心愿？###
　　看完首页的年级总榜，再看二三班的子榜单。
　　1、兰杰，738分；
　　2、李子涵，711分；
　　3、朱梦琪，702分；
　　4、吴梓涵，690分；
　　5、马浩然，677分；
　　6、陈子轩，666分；
　　7、杜宇轩，658分；
　　8、黄子豪、652分；
　　9、周梦萱，649分；
　　10、罗浩宇，644分；
　　……
　　49、黄宇航，501分。
　　令兰杰欣慰的是，跟他踢球的这几位兄弟，全部进入了二三班TOP10。
　　“杰哥，你打到年级第二了，可喜可贺！”吴梓涵第一时间发来贺电。
　　兰杰心情颇佳的说：“梓涵你也进步了，可贺可喜。”
　　“五班的杨可微牛逼啊，他刷了三个满分，他是全年级唯一的一个740+，杰哥什么时候打爆杨可微？”
　　“做好自己就行了，何必与他人攀比？”
　　“嗯嗯是的呢，不攀不比，宛如咸鱼，不争不抢，谁带你躺？”
　　“兄弟你有想法？”
　　“杰哥，讲道理，进了羊中的学生谁不渴望成神？”吴梓涵的眼中忽然迸射凌厉精芒，下一秒他笑嘻嘻的说：“成神这种事情，随缘啦！五一四天假，我们几个兄弟找一天约一波，杰哥有空吗？”
　　兰杰应承下来：“这个可以有，兄弟车必须约。”
　　今天一整天都是讲卷子，F6轮番上场，一天之内讲完了期中考试的全部试卷。羊中的节奏极快，以周为战斗单元，每周都是新的战斗单元。讲完了卷子，老师同学们砥砺前行，迈入下一个教学周期。
　　放学之后，唐小芸单独召见兰杰，她摸出两本白皮书，一本是《物甲》，另一本是《物乙》。
　　唐小芸下达指令：“拿走自用，勿复印，勿拍照，绝对不可以上传到网络，否则我饶不了你。”
　　兰杰既感动又担心：“谢谢唐老师！但是唐老师，这不符合规矩吧，这不合乎常理吧，会不会给您带来负面影响？”
　　唐小芸笃定的说：“对于某些学生而言，规矩是摆设，常理是用来打破的。任何一位有追求、有梦想的老师，都希望无视规则、突破常理的学生越多越好。”
　　“物竞队的童老师知道这个事情吗？”
　　“我跟童老师打过招呼了，兰杰你照我说的做就完事了。”
　　“再次感谢唐老师！”
　　兰杰收下《物甲》、《物乙》，日久见人心，谁对他好，他心里有数。
　　唐小芸又问：“兰杰，你还有其他心愿吗？”
　　兰杰仰望天空，他诚恳的说：“身披黄金甲、脚踏七彩云的盖世英雄在哪里？我希望这位盖世英雄，尽快娶了超凡脱俗的芸仙子。”
　　唐小芸一巴掌呼过去：“我嫁不嫁关你屁事！这个不算心愿，换一个！”
　　“唐老师您硕士毕业六七年了，您好像是属鼠牛虎兔龙蛇马羊……”
　　“兰杰你觉得我不敢真的抽你是吗？”
　　“韩老师他对您爱慕已久，王老师他对您……”
　　啪！
　　真抽是不可能真抽的，唐小芸正色道：“我有男朋友，我男朋友发起火来是会砍人的，以后不要再打听我的私事，懂？”
　　兰杰十分开心：“真的假的？恭喜唐老师啊！对不起，我错了！恭喜您的男朋友，这是他的福气。”
　　“兰杰，言归正传，我不担心你的实力，我担心的是你的心理素质。平时的考试、课堂表现，你发挥稳定，稳中有进。然而上了真正的战场，你就裂开了，着实令我忧心。”
　　唐小芸一副忧国忧民的样子，她的物理头马平时谁都打不过他，上了真正的战场他谁都打不过。
　　训练赛无敌，正赛无语，哎，头马毕竟年幼，他的心理素质有待于提高。唐小芸又道：“其实心理素质也是一种实力，非常重要的实力，兰杰，我可以教会你物理，但你的心理素质需要你自己强化。”
　　兰杰羞愧难当：“我心理素质挺好的，高二上的物竞惨败，是亿万分之一的极小概率事件，那天我的……哎，算了，不找借口了，败了就是败了，真男人敢于担当。唐老师，请您相信我，同样的错误我绝不犯第二次。”
　　“兰杰，你的属性极为特殊，我从教多年，从未遇到过你这样特殊的学生，我一直认为你有机会创造奇迹，是的，你具备奇迹男孩的潜质。我的奇迹男孩，请不要再让我失望了。”
　　“嗯！”
　　花里胡哨纯属搞笑，大力奇迹才是王道。师恩永驻浩气长存，千言万语抵不过一个嗯。兰杰许下真男人的重诺，不打一场翻身仗，誓不为人！
　　所谓殊途同归，不论高中生采取哪种方式，最终目标是获取大学的offer。
　　高考考到七百三四十分的状元，其待遇并不低于学科竞赛的冠军选手。
　　有不少高考状元同时也是学科竞赛的冠军选手，他们参加高考，纯粹是为了体验生活。
　　在这个复杂且浮躁的社会，变态佬无处不在。
　　说来说去，最关键的是保持一颗平常心。
　　心态良好的兰杰将他的期中考试成绩单发给了姑姑。
　　兰韵辉先是转了5500元到兰杰的钱包，然后拨通兰杰的手机：“阿杰，放学了是吧，你太优秀了，羊中的年级第二名，兰家之傲，姑姑为你感到自豪！”
　　兰杰表示感谢：“谢谢姑姑！这笔奖金我会用在学习方面，从而进一步提高我的学习成绩。”
　　兰韵辉：“阿杰你想怎么用就怎么用！你还有什么需求，直接跟姑姑讲。”
　　如果我的爷爷奶奶多培养几个姑姑，那就太棒了。
　　兰杰哼着小曲回到家中，老爸尚未下班，先回来的是老妈。
　　“年级第二？今天不在家里吃饭了，我们一家三口出去吃大餐！”儿子取得了如此优异的成绩，何玉仪显然是愉悦的。
　　“好的老妈，走吧，我们先去拿号！”
　　“年级第一是杨老师家的仔？”
　　“嗯，是他，杨可微。”
　　“读了高中之后，杨家的仔永远压你一头啊。”当过职业运动员的何玉仪争强好胜，她的仔可以输给她的女，但是她的仔输给了羊大同一片宿舍区的杨家仔，并且是一直输一直输，她的心态就有点炸裂哦。
　　
　　

###030章 该生动手能力极强###
　　“有一说一，有二说二，有三说三，杨神算老师家的仔有点东西。”晚上的家庭聚餐，兰杰如是说。
　　“阿杰你考到了年级第二，尽力了。”兰锦辉讲了句公道话，他又说：“从5月1号开始，你的工资涨130块。”
　　“额么么么……”兰杰不露声色不置可否。
　　兰老师设定的规则是，兰杰前进一名涨10块钱工资。
　　兰杰从第十三名进步到第二名，工资涨幅的正确数值是110块。
　　这么简单的数学题，兰老师会算错？
　　好吧，兰老师喝了一斤酱香白酒，虽未到兰老师的量，一斤白酒却也多多少少产生了酒劲。
　　但凡兰老师吃两粒花生米，他也不会算错数学题。兰杰只能这么理解。
　　兰锦辉磕了两粒花生米，他说：“阿杰你七月份过生日，给你多涨20块钱，你过生日的时候去买几件你喜欢的礼物。”
　　这就对了，一斤白酒润嗓子的兰老师不可能算错数学题。兰杰表示感谢：“哦，谢谢老爸。”
　　“情绪不高？”
　　“谢谢老爸哟！！！”
　　领取了奖金且涨了工资的兰杰的信仰更加坚定，学习高于一切，热爱学习不一定致富，不爱学习一定贫穷。
　　次日清晨，兰杰早早的来到教室，比他更早的人是李子涵。
　　“早啊，子涵。”
　　兰杰热情的与李子涵打招呼，子涵这次考到了全班第二名，全年级排名第二十位，子涵取得了巨大进步，天赋平庸但极其勤奋的子涵是励志型学生的代表人物。
　　李子涵回应道：“早啊，兰杰。”
　　“涵子哥的心情不错嘛。”兰杰好感动啊，李子涵居然破天荒的问候“早啊兰杰”。
　　李子涵掏出手机，他说：“你微信二维码搞出来看看。”
　　“嗯！”兰杰更加感动了，子涵要和我加好友啦。
　　二人互加好友，友谊进一步升华。
　　经过三个多学期的努力，兰杰终于成为了班上每一位同学的好友。
　　成为你的微信好友，就可以看你的朋友圈啦。
　　兰杰兴致勃勃的进入李子涵的朋友圈，子涵同学仅展示三天内的更新。
　　李子涵在最近三天啥也没更新，他的朋友圈一片空旷，只有一条无情的分割线。
　　与此同时，李子涵也在查看兰杰的朋友圈，他转身问了句：“30号你要去运动城参加跳远比赛？”
　　“对啊对啊。”
　　“有把握取得好名次吗？”
　　“有啊有啊。”
　　“兰杰，其实我30号没什么事，我也许会去运动城看比赛，门票是提前预订，还是去了现场购买？”
　　“凭学生证免费入场。”兰杰显的意外，他说：“跳远比赛很无聊的，子涵你真的会去看我跳远？”
　　“这个田径运动会不仅仅只有跳远比赛吧？”
　　“跑跳投，什么都有。”
　　“既然免费，那随时可以进场，到时再说。”
　　“好的，欢迎李指导莅临现场指导工作。”
　　学习成绩提高了，人缘也莫名其妙好了起来。
　　兰杰的人缘本就奈斯，他晋升年级第二强的男人之后，人缘似乎变的更奈斯了。
　　二三班的第一节课是物理实验课，同学们移步实验楼做实验。
　　虽然实验课的课时远少于理论课，但唐小芸极其重视实验课。
　　做实验之前，唐小芸有言在先：“如果谁没能按要求完成实验，那就一直做，做到合格为止。”
　　这节实验课，每位同学单独操作。
　　每位同学的实验材料是：老花镜两个，薄会聚透镜一个，剪刀一把，螺丝刀一把，直尺一把，硬纸壳若干，半透明纸若干，涂色笔若干。
　　唐小芸的要求是：利用这些材料，组装一架简易开普勒望远镜。已知人眼的最小分辨角为3×10^-4rad，薄会聚透镜的直径、焦距皆为2cm。要求镜筒长度为62cm，并且该望远镜组装完成后，能分辨100米远物面上1mm间隔的两条刻线。
　　实验要求安排的明明白白，同学们立即行动起来。
　　这个光学实验对兰杰而言比较简单，组装望远镜之前，他首先要计算出满足条件的物镜直径。
　　目镜是小巧玲珑的薄会聚透镜，它的直径、焦距皆为2cm，这是已知条件。
　　物镜是老花镜，一共有两个老花镜，一大一小。
　　这两个老花镜的直径、焦距可以用直尺量出来，兰杰要做的是选择合适的老花镜。
　　由于物镜的衍射效应，望远镜能分辨的最小分辨角δθt由物镜的尺寸决定，即δθt=1.22λ/D。
　　式中的D为物镜直径，λ=550nm为人眼最敏感的黄绿光波长，最小分辨角为δθm1mm/100m=1×10^-5rad，故而δθt≤δθm，求得D=6.7cm。
　　兰杰在草稿本上很快算出了6.7cm，于是他选择直径为6.7cm的老花镜。
　　“这个实验要过的第一道关是理论计算，先算出正确的物镜直径，再选择合适的物镜。虽然这个实验的理论计算部分不难，但这个类型的光学实验千变万化，随着已知条件的变化，实验的难度也会变化。”唐小芸来回走动，她在监工的同时给予了一些提示。
　　兰杰操作螺丝刀拆卸老花镜的镜片，手起刀落，镜片与镜框顺滑分离。
　　某些学生的动手能力极强，某些学生的动手能力极差。
　　拆镜片这种常规操作一点儿不难，然而有些学生手忙脚乱，死活拆不下来镜片。
　　“黄宇航，你给我住手！”唐小芸厉喝一声，脸色阴沉。
　　黄宇航同学十分有想法，他根本不需要螺丝刀，他徒手拆镜片，咔嚓！
　　鸟大了什么林子都有，唐小芸暴躁的直跺脚：“黄宇航，有你这么拆镜片的吗？故意破坏实验道具，0分！不仅是0分，而且要赔钱！”
　　黄宇航也很无辜：“唐老师，螺丝刀不管用啊……”
　　唐小芸怒斥道：“胡说八道！其他同学用螺丝刀拆得好好的，到你这就不管用了？你给我重拆，用螺丝刀拆！”
　　唐小芸一对一单独盯防黄宇航，她既生气又自责的说：“黄宇航，你的动手能力如此之差，到底是我没教好，还是你天生手残？”
　　“唐老师，您教的很好，是我深度手残，拉低了我们班的平均线……”黄宇航连连道歉，他在唐老师的指导下使用正确的工具，通过正确的方法，终于拆下了老花镜的镜片。
　　
　　

###031章 天助我也###
　　兰杰开始安装镜片，安装镜片的关键在于使物镜和目镜的主光轴都落在镜筒的中心线上，这是本实验动手环节中较难的部分。
　　兰杰小心翼翼的将初步装上物镜的物镜镜筒对着光源，更加小心的在物镜镜筒没有物镜的一端蒙上一层半透明纸，使光线通过物镜成像于半透明纸的中央。
　　这个实验不可用蛮力，而需谨小慎微。高大的兰杰拥有细腻的手式，他一丝一毫的调物镜，没有半分懈怠，他的双手制作最简易的望远镜，他的心飞向星辰大海。
　　“嘿，汉德桑，目镜该怎么调？调目镜的实操细节，我有点记不清了。”实验台隔壁操作位的副班长朱梦琪小声询问。
　　兰杰扭头瞅了眼，哟呵，朱梦琪的手速很快嘛，我还没调完物镜，而她已经开始调目镜了。
　　“嘿，锅姬丝，给我三分钟，我还你一片星辰大海。”兰杰加快实验进度，顷刻间调完了物镜。
　　朱梦琪是个毫无特点的女生。
　　她的脸蛋不美不丑，她的个子不高不矮，她的身材不胖不瘦，她的皮肤不白不黑，她的发型不长不短且不卷不直。
　　她走路不快不慢，她说话不轻不重，她抵离学校不早不晚，她每顿饭吃的不多不少，她的座位不前不后且不左不右。
　　她没有任何一门科目的成绩拔尖，也没有任何一门科目拖后腿。
　　入学羊中之后，她的总分永远排名班里的前三名，确切的说，就连名次也没变过，她永远是班里的第三名。
　　虽然毫无特色，极少秀出高光操作，但不得不承认，朱梦琪是二三班不可缺少的基石。
　　兰杰熟练的调试目镜，朱梦琪观摩学习了一会儿，她点点头说：“嗯，对的，我想起来了，目镜就是这么调的。”
　　兰杰、朱梦琪同时组装完成简易开普勒望远镜，两人将望远镜呈递给唐小芸审查。
　　唐小芸检查之后认为合格，她说：“兰杰、朱梦琪在最短时间内完成了高品质的实验，非常好，你俩回教学楼写实验报告吧。”
　　“嗯，好的。”兰杰拿着望远镜，与朱梦琪一起离开实验室。
　　兰杰边走边说：“我最爱做物理实验，每次做完物理实验，总能带走一些实用的东西。”
　　朱梦琪说：“羊毛出在羊身上，这些实用的东西，还不是算在学杂费里面。”
　　“朱梦琪，我们换个思维考量，从实验室里带货出来不赚，但是带不出货，那就是血亏。”
　　“是哦，有道理，所以兰杰，我俩今天不赚也不亏。”
　　回到二三班教室，兰杰弹了弹他的望远镜，他问：“锅姬丝，你喜欢看星星吗？”
　　朱梦琪抚摸她的望远镜，她反问：“汉德桑，用这种简易望远镜看星星？”
　　兰杰笑问：“当然是用更高端的望远镜观星，有兴趣吗？”
　　朱梦琪又问：“你有更高端的望远镜？”
　　兰杰点点头道：“望远镜不是问题，关键问题是车，如果能解决车的问题，我就组织一次自由行。朱梦琪，车位给你留一个，欢迎上车。”
　　全省中学生田径运动会即将来临，兰杰报名了男子跳远单项，他很重视这次运动会。
　　最近一段时间，兰杰每天训练跳远，虽然某些技术动作细节仍需改进，但兰杰有信心跳出好成绩。
　　这两天兰杰做了同一个梦。
　　梦境中的兰杰踏空而行，他的双脚不停的踩踏空气，双脚踩踏空气的速度越快，兰杰飞的越高。一直踩一直踩，兰杰终于踩出了大气层。
　　发育期的青少年做的梦，往往与身体发育有关。
　　4月29号，兰杰测量了身高，186cm。
　　加一了！
　　这一厘米加在了腿部，一厘长一厘强，利好消息，天助我阿杰也！
　　当晚，兰韵辉在羊大附近吃饭。
　　饭后，兰韵辉提了两瓶酱香白酒来到兰杰家。
　　兰锦辉问了句：“小韵，你们教研室不是全员喝苹果醋吗？怎么还有白酒？”
　　兰韵辉解释道：“今晚是院里吃饭，剩了两瓶白酒，我顺路带来给你。”
　　“哦，院里吃饭，原来如此。我始终认为从事文艺工作的人喝点酒很正常，不喝酒怎么会有创作灵感？”兰锦辉笑纳酱香白酒，他虽没有扶弟魔的姐姐，却有助哥魔的妹妹。
　　兄妹俩聊了半个小时，兰锦辉让兰杰送送姑姑。
　　兰杰送姑姑下楼，姑姑的车停在楼下。
　　“姑姑你没喝酒吧？喝了酒千万别开车。”兰杰关切询问。
　　“我没喝酒。”兰韵辉摇摇头，她又道：“这个礼拜我每天有饭局，有两天是中午一场，晚上一场，宵夜还有一场，宵夜结束了又接着去喝早茶。店家送了一些券，阿杰你拿着用。”
　　兰韵辉掏出一大把各种各样的票券塞给兰杰，本地菜、湘菜、川菜、鲁菜、东北菜、日料、烤肉、自助，各种各样的券。
　　“姑姑你好忙啊，你是成功人士！”
　　“瞎忙。”
　　“忙归忙，姑姑你一定要注意身体，身体是事业的本钱。”兰杰收下这些券，他怀着一颗感恩的心对兰韵辉说：“谢谢姑姑！如果不是因为物理是我的信仰和宿命，我一定会报考星河音乐学院。咦？这是花园酒店的住宿券，我在白羊市生活了十几年，还真没住过花园酒店。”
　　兰韵辉夺回花园酒店住宿券，她说：“住酒店这种事情，可以但没必要。阿杰，等你成年了，你自己去住酒店。”
　　“嗯嗯，好的呢。咦？这是什么票？白羊大剧院《玛蒂尔达》？”兰杰刷到最后两张票，是5月1号晚上白羊大剧院的票。
　　“相比于百老汇，我个人更钟意西区。5月1号晚上的Matilda是西区版，阿杰你可以去看看。”身为一名音乐老师，兰韵辉希望兰杰亲临剧院欣赏音乐剧，从而提升艺术修养，培养高尚情操。
　　“嗯，我特别喜欢艺术，这场西区版Matilda，我不会错过，再次谢谢姑姑！”
　　兰杰挥手告别，姑姑驾车离去。
　　
　　

###032章 害怕极了###
　　4月30日早上，兰杰带齐装备去往羊中，与羊中田径队的教练、队友汇合。
　　教练、队员、负责后勤工作的老师、校报通讯员等人坐满一辆大巴，车发运动城。
　　随队的校报通讯员是一位高一的学妹，她坐在兰杰旁边的座位，她问兰杰：“学长，你的文化课成绩太秀了，排名高二理科班第二名，如果你的状态维持到高考，你想去哪所大学就去哪所大学。我很好奇耶，学长你为什么要参加田径比赛？”
　　兰杰反问：“去哪所大学与参加田径比赛有矛盾吗？”
　　学妹摇摇头说：“并没有什么矛盾，不仅没有矛盾，而且有紧密关联。我所了解的信息是，中学生省级田径比赛及其他项目的体育比赛，已经演变成了获取运动员等级证书和全省名次的舞台。二级运动员证书、单项成绩全省前三，是重点大学招收体育特长生的必要条件。水木、燕大、人大等学府的条件更严格，他们要求一级运动员证书、单项全省冠军。”
　　“我所理解的流程是，有体育特长的高中生，他们先去获得运动员证书与全省名次，再去申请相关大学的体育生offer。而学长你明明具备考取水木、燕大、人大的文化课实力，却来参加田径比赛，这正是我的小小疑惑呢。”
　　“说白了，学妹你瞧不起体育生呗，你认为体育生的文化课成绩一定是很烂的。”
　　“不不不，学长你别误会，我没这个意思！”
　　“学妹你明明就有。”
　　“绝对没有！”
　　“真没有？”
　　“有吗？”
　　“有没有嘛？”
　　“没有吧？”
　　“没有呀？”
　　“有啊？”
　　“到底有没有呢？”
　　“有的。”
　　“哦，学妹你有。”
　　“哥，我错了，我有好吧。”学妹揉了揉太阳穴，脑阔疼。
　　兰杰严肃认真的说：“省里的体育部门举办中学生运动会，初心是推动全民健身、强化青少年的体魄，这个出发点是好的，我是支持的。但是，正如学妹所言，各个项目的中学生运动会已演变成刷证书、刷名次、刷offer的功利性行为，令我心痛，使我难眠。我参加这次全省中学生田径比赛，原因很简单，不忘初心。”
　　学妹恍然大悟：“哥，你是一个纯粹的人，是脱离了低级趣味的人，微信扫一扫呗，哥，我也想如你一样纯粹，最终脱离低级趣味。”
　　说着聊着，羊中田径队的大巴已抵运动城。
　　位于番薯区的运动城曾是亚运会的主赛区，城内拥有诸多国际赛事标准的运动场馆。
　　羊中田径队来到田径场，在教练的带领下，队员们检录、热身，积极备战。
　　本届全省中学生田径运动会为期4天，从4月29日持续到5月2日。男子跳远安排在今天上午进行，一共有52位高中生报名，分为A、B两组，每组26人，在两条助跑跑道上同时比赛。
　　“麦俊豪、麦可欣备战高考，他们两个没有报名这次的跳远比赛。阿杰，你是我们跳远队的独苗。”魏超强老师对兰杰寄予厚望，他说：“本次跳远比赛不设及格赛，每位选手跳三次，取最远的那次有效成绩为最终成绩，规则很简单，懂吧？”
　　“嗯，懂。”兰杰分在了B组，抽签序号是13号。
　　羊中教练席的隔壁是羊雅中学教练席，魏超强望向羊雅教练席，他压力贼大的说：“阿杰，B组12号非常强，喏，就是羊雅的那小子。”
　　跳远是力量爆发型运动，优秀跳远选手的身材不是大钢炮就是小钢炮，总而言之钢就完事了。
　　羊雅跳远队的B组12号选手一看就很钢，目测其身体素质并不逊于兰杰，甚至略强一丢丢。
　　兰杰害怕极了，他唯唯诺诺的问：“羊雅的12号什么来头？”
　　魏超强刷出资料：“12号来自体育世家，父母都是运动员，爷爷奶奶也是，外公外婆也是。对了，他的老爸在市里面的体育部门工作，不知道阿杰你的老妈是否认识他老爸？”
　　“我妈认不认识他爸不是关键，关键是12号的个人实力究竟如何？”
　　“12号跟你一届，他也是高二学生。去年此时的全省中学生田径比赛，12号跳出了七米五二的优异成绩，赢得省级男子跳远冠军。”
　　兰杰愈发害怕：“12号读高一时就跳到了七米五几，嘶！更恐怖的是，魏老师您的大哥在三十年前跳到七米七一，您大哥保持的全省中学生纪录至今无人打破，嘶嘶！”
　　“我大哥是百年一遇的跳远奇才。”魏超强极为自豪，他又道：“说回12号，凭借七米五二的成绩，他读高一时就已获得一级运动员证书和省级冠军。去年暑假，他参加了水木大学体育生夏令营，他的目标是进入水木园，却被水木拒了。”
　　“哦？竟有此事？我听说拿到了一级运动员证书和省级冠军，就能签水木的预录取协议，是不是因为12号的文化课成绩太烂，没有通过水木夏令营的文化课测试，所以被拒？毕竟12号选手去年是高一学生，那时的他文化课成绩并不好，是可以理解的。”
　　“文化课成绩是一方面，但不是他被拒的主要原因。”
　　“哦？”
　　“无体育，不水木。阿杰你也知道，水木大学的体育实力全国最强，许多现役国字号体育运动员都在水木大学读书。”
　　“嗯，是的，有所耳闻。”
　　“水木、燕大每年的招生名额很少，他们一年只招三千多个大一新生。燕大的体育生招生名额是1%，因为水木更重视体育，所以水木的体育生名额是2%。就算是2%，水木每年招的体育生也才70人左右，这70位体育生来自男子女子田径、游泳、三大球、射击、健美操等众多大项，拆解到单项，比如说男子跳远单项，一级运动员、全省冠军都不管用了，那得是健将级或者全国冠军，才有可能被水木录取。”
　　“嘶嘶嘶！最恐怖的其实是水木！从某种意义上考量，通过体育途径获得水木大学的offer，比学科竞赛、高考更难！”
　　“为了圆梦水木园，羊雅的12号选手这次是冲着健将级成绩来的，即七米八零。经过一年的强化，我觉得他具备这个实力，就算跳不到七米八零，应该也很接近。”
　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”害怕至极的兰杰甚至打起了退堂鼓，他发自肺腑的说：“讲道理，圆梦水木园有好几种方式，而体育生是地狱难度的方式，千难万险搏一个体育生offer，不如好好学习文化课，安安心心的参加高考。”
　　
　　

###033章 要威###
　　“阿杰你要知道，并非每一个人在其青少年时期都能好好学习文化课，哎，我跟你这么大的时候……”
　　魏老师后悔虚度青春的同时，兰锦辉、何玉仪把运动员村某套房子的大门钥匙交给了地产中介。
　　今天早上，夫妻俩比兰杰更早出门，目的地同样是运动城。
　　亚运会结束后，运动城运动员村、媒体村、官员村的宿舍楼面向市民销售，兰锦辉、何玉仪在运动员村买了一套房子，这套房子长期放租，他们一家人从未住过运动城。
　　白羊市的优质中学羊铁一中在运动城开设了分校区，运动城户主的子女在小升初的关键阶段，有一定几率被电脑摇号摇到羊铁一中初中部。
　　附带优质学位的房子的价格当然会稳中有进，兰锦辉、何玉仪的运动城房子已转到兰英名下。
　　兰英这套房子的老租户已经搬走了，兰锦辉、何玉仪委托地产中介寻找新租户。
　　中介老哥却是另有建议：“兰先生，何女士，现在的地产行情是宜卖不宜租，我从业十余年，我负责任的推荐你们卖掉运动员村的这套房子，二位考虑一下？”
　　兰锦辉果断拒绝：“我们不仅不卖房子，我们还想买多一套房子。”
　　“哦，这样子的，兰先生太英明了！现在的地产行情非常适合买房，机不可失，二位想买新房还是二手房？番薯区还是其他区？白羊市还是周边城市？我手里的笋盘大把，你们看，莲花山的这个盘就很笋……”
　　“宜卖也是你，宜买也是你，老兄，你的专业素养令我放心。”兰锦辉笑了笑，他说老兄你帮我把房子租出去就行了，有事电联，拜拜。
　　仔有重要比赛，夫妻俩不会错过。
　　兰锦辉、何玉仪离开地产中介之后来到运动城田径场的观众区，他们家的仔已经进入了跳远比赛区。
　　兰锦辉望向成绩屏幕，他说：“这是第一跳吧，这届高中生很强啊，前面几个都是七米以上。”
　　“一代更比一代强，这是正常现象。现在的中学生运动会，各单项的前几名，人均一级运动员，我很乐意看到这种局面。”何玉仪何主任当然乐意，她们省的青少年体育水平越来越高、越来越专业化，这都是她的功劳。
　　“那是阿杰吧？”
　　“是阿杰，阿杰加油！”
　　兰杰即将出场完成第一跳，他站在等待区，静候12号选手的表现。
　　爆发力强的男子跳远选手有一个身体部位特别性感---臀部。
　　他们的臀部又结实又翘挺，拥有这种性感臀，一是天生的，二是靠练的。
　　一望可知，12号选手的臀毁天灭地，兰杰自叹略逊一筹。
　　起跑之前，12号选手仰天嘶吼：“威！威！威！”
　　虎豹雷音！
　　威势摄心！
　　令人震惊！
　　兰杰选手害怕的直哆嗦，哆哆哆，嗦嗦嗦，哆来咪发嗦。
　　不少选手完成关键动作之前喜欢吼一嗓子打BUFF。
　　12号选手吼完之后立即起跑，不用看别的，只看他的臀就够了。
　　他的臀岂止是马达臀，简直就是高达臀！
　　哒哒哒，哒哒哒，嗖！
　　12号选手起跳了！
　　轰！
　　12号选手落地了。
　　裁判员举起白旗，成绩有效。
　　成绩屏幕上很快刷出数据：B12，林世威，6.97m，风速+0.3m/s。
　　“噗！就这？”
　　说好的七五零保底呢？
　　说好的挑战健将级呢？
　　说好的全省男跳小霸王呢？
　　兰杰险些吐血，他万万没想到，来自羊雅的B12号林世威选手就这水平？
　　冷静之后，兰杰细细回想一番，虽然林世威选手的助跑极具冲击力，但他的步点略显凌乱，影响了他的起跳，最终影响了他的落地远度。
　　走出沙坑的林世威小跑到比赛区的边缘，隔着挡板对他的教练说：“我的我的，步点乱了，第二跳一定调整到合理节奏。”
　　羊雅田径队的教练并不生气，他轻描淡写的说：“威仔，全省之内你没有对手，如果有，那就是你自己，后面两跳不必太张扬，但要威。”
　　林世威自信的笑了笑：“OK，要威。”
　　体育比赛也好，文化课考试也罢，都是场上一分钟，场下十年功。
　　据统计，多数人在极其重要的临场一分钟，可以发挥出七年以上十年以下的功力。
　　五年以下、十二年以上，这属于超水平发挥，前者超鬼，后者超神。
　　鬼神是很少见的，你我身边的人，多是普普通通安分守己的平凡人。
　　裁判员举旗示意，B组13号选手兰杰可以跳了。
　　兰杰走上助跑跑道，他选择助跑距离为40米。
　　酝酿一口能量，兰杰紧握双拳高声呼喊：“杰！杰！杰！”
　　“姐？喊姐有用吗？你不如喊爸爸。”林世威选手哑然失笑，他看到同组的13号选手的运动背心上印有羊中LOGO。
　　在挣夺生源方面，羊中、羊雅、实验、丸信、羊铁一中这些白羊市的名校各展神通。当然了，大越省不仅仅只有白羊市，这次全省中学生田径运动会也吸引了省内其他城市的高中生选手前来角逐。
　　白羊市是大越省的省会城市，是全省的政治、文化、教育、经济、工业中心，大哥的地位催生了大哥的心态，林世威选手当然是要当大哥的，他们羊雅也要当大哥。
　　刷！
　　兰杰选手启动助跑。
　　他借鉴了林世威选手的反面案例，他助跑的时候十分注意步点节奏。
　　因为采取了积极加速方式且发挥了100%的训练赛实力，所以兰杰的步频始终维持在较高水平，又因为他的步幅惊人，使得他的跑速极快。
　　“13号好快！”林世威身子一抖，他早已观察出13号选手的身体条件良好，但没想到13号选手实战这么猛。
　　嗖！
　　兰杰起飞了！
　　腾空阶段的兰杰自然而然亦澎湃汹涌的以大腿带动小腿踏空走动，他完美的完成了空中三步半走步，腾空动作100分！
　　轰！
　　平整的沙土被轰出大坑！
　　兰杰落地了！
　　落地动作也是100分！
　　裁判员举起白旗，成绩有效。
　　屏幕上刷出数据：B13，兰杰，7.62m，风速+0.3m/s。
　　“顶！超级顶！”兰杰很满意这个成绩，七米六二与他训练赛的最好成绩基本持平。
　　观众看台上，羊雅中学的老学长兰锦辉虎躯一震，他的仔一跳跳到七米六二，这个成绩平了他三十年前创造的三分钟全省纪录。
　　
　　

###034章 连他自己也感到害怕！###
　　完成第一跳的兰杰小跑到比赛区边缘，他隔着几米呼喊：“魏老师，我跳的还可以吧！”
　　男跳A、B两组已经完成第一跳的选手中，兰杰的7米62排名第一，并领先第二名整整30厘米。
　　魏超强兴奋的红光满面：“何止是可以，简直是强！超强！阿杰你太强了！”
　　身为羊中的体育老师、兰杰的跳远教练，魏超强比任何人都希望兰杰在体育赛事中取得好成绩。
　　虽然高中生体育比赛全省冠军的影响力远不如全省高考状元，但高中的体育老师除了憧憬弟子摘得体育冠军，还能憧憬什么？
　　打工是不可能打工的，手游代言又做不了，带货又没粉丝基盘，并无第二职业的魏超强一心扑在兰杰身上，兰杰没有让他失望。
　　兰杰回到运动员休息区，坐在长条凳子上喝瓶装凉白开。
　　林世威正好坐在兰杰旁边，他说了句：“羊中的兰杰是吧。”
　　兰杰礼貌的回应：“兄弟你好，羊雅的林世威是吧。”
　　“兰杰，你一跳七米六二，超过了我去年的全省冠军成绩。”
　　“是吗？献丑了。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“看剑！”
　　“……”
　　“逗你玩的，活跃一下气氛。”林世威选手看似彪悍，实则是个逗比。
　　“林世威同学，我是真心希望你在后面两跳中发挥全部实力，否则这场比赛太无聊了。”兰杰是个正经人，来到正儿八经的赛场，他从不跟逗比开玩笑。
　　林世威收起滑稽的笑容，他正色道：“既然你很正经，那我也严肃一点，我不怕告诉你，只要我发挥出全部实力，你并不是我的对手。”
　　“林世威，加油，羊雅、羊中世代友好！”
　　“兰杰，你也加油，羊中、羊雅从不同情弱者！”
　　26位男跳选手完成一轮跳远大约需要35~40分钟，等待第二跳的时间内，兰杰、林世威喝了点水，休息了几分钟，然后以中低强度的方式做压腿、来回慢跑、原地起跳等活动，维持肌肉的兴奋度，保持较好的竞赛状态。
　　观众看台上，兰锦辉给予了兰杰高度评价：“阿杰一跳七米六二，这个成绩比一级运动员七米三零的线远了32厘米，阿杰应该可以获得男跳前三名。”
　　何玉仪面露期待之色：“阿杰接受正规的跳远训练只有一个多月，如果让他继续练下去，很值得期待。”
　　“青少年运动员的动作技巧、比赛经验、心理素质尚未抵达真正成熟的程度，阿杰这个年龄段的孩子主要是靠身体吃饭。阿杰的身体素质没得说，更何况老婆你从小对阿杰进行专业级别的排球训练，打排球就是跳跳跳，所以阿杰训练跳远一个多月能跳到七米六几，我一点儿不意外。”兰锦辉保持着理智，他又道：“老婆，我觉得阿杰参加这次跳远比赛，属于心血来潮的性质，你还真打算让他继续练下去？”
　　何玉仪说：“看阿杰自己吧，我尊重他的想法。”
　　知子莫若父，兰锦辉十分肯定的说：“据我对阿杰的了解，他并不喜欢没有身体对抗性且不够刺激的运动，不信你等着瞧，比完这次跳远，他又该去打球了。哟，我们课题组的二狗子艾特我，我安排一下工作任务。”
　　“老公，你们课题组的成员全是狗子，大狗子，二狗子，三狗子……我想知道他们有名字吗？”
　　“他们的名字就是狗子，我读硕读博的时候也是狗子，这就是理科生的命，先当狗，再做人。”
　　兰锦辉在钉钉上安排工作任务，他让狗子们抓紧时间做实验，五月之内必须出成果，今年之内必须发一篇《Nature》。五一休几天？狗子们想多了，狗子们不配拥有假期。
　　忽然，何玉仪惊叫一声：“哎呀，他破纪录了！”
　　兰锦辉猛然抬头：“谁？什么纪录？”
　　根据国际惯例，不论打破什么级别的纪录，皆会全场广播以示对破纪录者的尊重。下一秒，广播喇叭里激荡着一个浑厚的男音：“来自羊雅中学的林世威同学在男子跳远比赛中，以7米72的成绩打破了全省中学生男子跳远纪录！祝贺林世威同学！”
　　能容纳几万人的田径场只来了两千多名观众，这两千多名观众发出了两千万人的史诗级噪音：“嗷嗷嗷！”
　　“羊雅的学侄厉害啊！”兰锦辉挺激动的。
　　虽然兰锦辉的儿女都是羊中的学生，但兰锦辉本人不是羊中培养出来的，他对羊中没啥感情。
　　兰锦辉对母校羊雅的感情极深，羊雅的高二学生林世威低了兰锦辉一辈，称其为学弟不合适，故称学侄。
　　“这位林学侄的破纪录成绩，就比魏超群远了1厘米而已。远1厘米也是远，也是新的全省纪录，羊雅的田径队果然很强，我们一直很强！”兰锦辉爽朗大笑，今日不虚此行。
　　何玉仪有些不爽：“兰老师，你到底是谁的爹？”
　　其实何玉仪的心情非常复杂，身为体育部门的何主任，她是惊喜的。
　　林世威同学刷新了三十年的胡子纪录，这说明我省的男跳青少年选手取得了突破性的进展，也说明我部门管理有方、政策得当，可喜可贺，令人振奋。
　　身为兰杰的母亲，何玉仪是惊吓的，她不愿亲眼目睹自家的仔输给别人。
　　做学问做到一定境界的人，思想格局亦升华到了一定的高度，兰锦辉倒是看得开：“体育赛场成绩说话，谁跳的远谁拿冠军，如果阿杰不想输，那他就得比我的学侄跳的更远。”
　　此时的助跑跑道上，兰杰是真的害怕了。
　　虽然害怕，但阿杰绝不退缩！
　　阿杰的骨子里流淌着中国女排运动员的血，中国女排可以输球，绝不输人！
　　如果条件允许，球人都不输！
　　这就是女排精神！
　　来吧阿杰，莽一点，凶一点，干他就完事了！
　　兰杰启动助跑，他莽起来了，他凶起来了，他又莽又凶的样子，连他自己也感到害怕！
　　
　　

###035章 突然间的自我###
　　嗖！
　　兰杰又起飞了！
　　轰！
　　兰杰又落地了。
　　肉眼可见，兰杰的第二跳远度惊人，目测8米左右！
　　8米不仅打破了林世威刚刚创造的全省纪录，同时也刷新了全国中学生男跳纪录！
　　现场懂行的观众全都屏住呼吸，他们期待奇迹的降临。
　　然而，无情的裁判员举起红旗，兰杰的第二跳踩线犯规，成绩无效。
　　哎……
　　叹息声四起。
　　“兰杰你落地成盒啊！”
　　观众看台上，一个清脆的女声懊恼的嚎叫。
　　“咦？”
　　兰锦辉、何玉仪回首望去，夫妻俩后方几米远的座位上有位女孩子捶胸顿足，“兰杰你落地成盒”的控诉来自于她。
　　“这个靓女是阿杰的同学吧？”何玉仪问。
　　兰锦辉说：“应该是阿杰的高中同学，阿杰在羊大附属的幼儿园、小学、初中同学，我基本上都认识。”
　　何玉仪又问：“她这么投入的观看阿杰的比赛，她跟阿杰的关系很好吧？”
　　“老婆你满不满意？”
　　“我满意什么？”
　　“满不满意她跟阿杰的关系好。”
　　“不满意。”
　　“哦？”
　　“阿英读高中的时候，就是被被她那个所谓的男朋友给耽误了，如果不是因为那个男生分了心，阿英本可以更进一步。”
　　“阿英那时已经签了燕大物院的协议，她更进一步，又能进到哪里？虽然我是科大粉，但我一直瞧得起燕大物院，燕大物院挺强的，阿英触及了顶峰。”
　　“燕大、水木、科大的物理专业只是国内强，放眼全球，MIT的物院才是冠军。”
　　“老婆你要知道，MIT的物院从来不在中国招收高中毕业生，就连美国本土的高中毕业生，MIT物院每年也只给出极少的物院招收的高中毕业生比他们的考古学院更少，说句不好听的，美国除了古生物化石，又有什么历史古迹可考？考古学是麻省理工的冷门学科，麻省理工的物理专业全球最热，但他们物院的高中毕业生名额为全麻最少，所以老婆，你还纠结阿英保送燕大吗？”
　　“啊？这样子的？MIT物院是不是太高傲了？”
　　“看比赛吧老婆，相比于MIT，我现在更关心阿杰的最后一跳。”
　　运动员休息区，兰杰的表情极为凝重。
　　林世威破纪录的7米72刺激到了兰杰，他在刚才的第二跳中用尽全力一跃，为了跳的更远，他的起跳点比较靠前，踩了踏板红线，导致第二跳成绩无效。
　　虽然刷新了尘封三十年的全省中学生男跳纪录，但林世威并不满足，他的目标是七米八零+。
　　772到780，只差8厘米。
　　突破了这8厘米的关口，前方便是天堂。
　　第三跳开始了，愈战愈勇的林世威火力全开，他纵身一跃，为自己的梦想而起飞！
　　嗖！
　　轰！
　　刷！
　　裁判员举起红旗，林世威的最后一跳踩线犯规，他的最终成绩定格在破纪录的7米72。
　　“不！不可能犯规！再给我一次机会吧！”
　　林世威跪在沙坑中猛捶沙土，他不甘心，他很恼火。
　　就连裁判员也看不下去了：“这位同学，你已经打破了全省纪录，请你离开沙坑，让后面的同学完成比赛。”
　　林世威郁闷的离去，兰杰走上助跑跑道。
　　不出意外的话，兰杰的第一跳成绩7米62将锁定亚军。
　　兰杰不在意冠亚军，他在意的是数据。
　　如果条件允许，冠军、数据全都get，那就更棒了。
　　此时风速风向仪显示风速风向突变，由+0.3m/s变成了-0.2m/s。
　　逆风0.2m每秒对跳远比赛的影响不大，老天爷主要是在搞选手的心态。
　　来吧，老天爷！
　　狠狠的搞我！
　　你越是搞我，我越是坚强！
　　你越是输出我，我越是能扛！
　　我是阿杰，我贼6！
　　兰杰起跑出发，亢奋狂野的精神状态并未影响他理智冷静的步点。
　　客观的说，前面的十几步，兰杰的助跑跑出了教科书般的稳妥。
　　魏超强老师非常紧张，虽是紧张，却不慌张，因为魏老师晓得，只要阿杰的助跑步点稳妥，并且不踩线，那么阿杰有一战之力击败林世威。
　　最后三步了！
　　兰杰忽然换挡，他先是收步，然后加大步长，最后一步的步长最大，大到了极限距离，他双腿的夹角大成了接近于180度的钝角！
　　虽然有点夸张，但这不是重点。
　　小、中、大！
　　兰杰最后三步的步长是小、中、大！
　　而非魏老师谆谆善诱的中、大、小！
　　“……”魏老师无言以对，在兰杰起跳的瞬间，他没有时间评论兰杰临时起意的小、中、大。
　　沙坑前，兰杰的脚尖在踏板红线的边缘疯狂试探。
　　嗖！
　　兰杰第三次起飞！
　　他这次的起跳十分有力，超级澎湃，究极凶猛！
　　腾空动作衔接的平滑圆润！
　　轰！
　　落地！
　　并未成盒！
　　裁判员举起白旗，成绩有效。
　　B13，兰杰，7.74m，-0.2m/s。
　　兰杰看到成绩后立即飞奔到比赛区的边缘，他兴奋的喊着：“魏老师，我做到了，我真的做到了啊！”
　　兰杰按照常规技术动作助跑了十几步，然后莫名其妙的换挡，完成了最关键的最后三步，再然后跳出了7米74的牛逼成绩……半分钟内发生了这么多意外情况，魏老师难以在第一时间给出客观公正的评价。
　　体育比赛是结果导向，我管你用什么动作，在遵守比赛规则的前提下，结果喜人就是正义。
　　魏超强狂热的吼着：“阿杰，你做到了，你真的做到了啊！”
　　确认确认再确认，确认了许多次，田径场的播音老师最终确认，他遭遇了三十年一见的名场面。
　　“来自白羊中学的兰杰同学在男子跳远比赛中，打破了刚刚创造的7米72全省中学生纪录！新的纪录是7米74，祝贺兰杰同学！”
　　哇！
　　喔！
　　有点意思啊！
　　“哇哇哇！破纪录了！兰杰太帅了！”那个高度疑似兰杰高中同学的女生手舞足蹈，嗨的飞起。
　　“阿杰好样的！”何玉仪欢欣鼓舞，不论是体育官员还是慈祥母亲，她此刻的心情都很快乐。
　　“一破再破，三分钟内被破了两次，魏超群的纪录不值钱啊。”兰锦辉感触颇深，他又道：“看来还是阿杰更强，果然是虎父无犬子。”
　　
　　

###036章 感觉最大###
　　兰杰、林世威完成了全部三跳，他俩7米74、7米72的成绩暂时排名第一、第二。
　　男跳比赛并未结束，A、B两组尚有二十几位选手努力奋战。
　　许多选手跳过了6米50的二级运动员达标线，接近两位数的选手跳过了7米30的一级运动员达标线，7米50是道坎，仅有兰杰、林世威及另外一位选手越过750。
　　尘埃落定，兰杰、林世威获得本届男跳的省级冠亚军。
　　三十年前羊雅中学的兰锦辉同学打破了全省中学生男跳纪录，三分钟后，白羊中学的魏超群同学将此纪录再次刷新。
　　历史总是惊人的相似，三十年后的今天，羊雅的林世威同学和羊中的兰杰同学重演了父辈的那一幕。
　　全省男跳纪录仍旧由羊中的学生保持，胜利依然属于羊中。
　　兰杰心愿已了，他万能的爹没get到的成就，他get到了。
　　更衣室内，兰杰换上超有牌面的羊中金色领奖运动服。
　　亚军林世威也在换衣服，他虽懊恼，却也有风度，他很礼貌的对兰杰说：“兰杰，祝贺你，向你学习。”
　　“林世威，向你学习。”兰杰回应运动员礼仪，不打不成交，两位大汉莫名其妙的成为了朋友。
　　兰杰从魏老师口中得知，林世威一心想进水木园。
　　已经拿过一次全省冠军的林世威并不馋第二个全省冠军，林世威馋的是780健将级。
　　很可惜啊，林世威距780仅有8厘米。
　　兰杰想要安慰林世威几句，谁知林世威乐呵呵的说：“今年9月的全国中学生田径锦标赛，我已经报名了，我还有机会。再说我早就签了羊大，实在不行就去羊大。”
　　兰杰感到意外：“兄弟，既然你签了羊大，为何拼死拼活的争取水木的offer？”
　　林世威理所当然的说：“这还用问吗，当然是水木更香。”
　　兰杰又问：“水木确实更香，但你签了羊大，羊大会放你走？”
　　林世威继续理所当然：“如果水木给了我offer，我就跟羊大协商解约呗。水木的大哥地位你我都懂，大哥水木想要的学生，小弟羊大肯定是会放人的，到最后我赔羊大几万块钱就完事了，这个事情说到底就是花几万块钱买一份意外险。”
　　兰杰学到了新知识：“哦，原来是这么操作的。兄弟，加个好友，保持联系。”
　　买了意外险的林世威并不悲伤，兰杰也就安心了。
　　随后进行的颁奖仪式简洁隆重，兰杰领取了中学生男子跳远全省冠军荣誉证书。
　　本届全省中学生田径运动会由省里面的体育部门、教育部门联合主办，凡在本届运动会上达到运动员等级成绩的学生，会后写个申请，很快就能领取相关部门发放的运动员等级证书。
　　破纪录、拿冠军、获得一级运动员证书，兰杰三喜临门，一家三口美滋滋，中午大餐走一波。
　　“谜底揭晓，我当年创造的全省纪录是7米62，阿杰你把我和魏超群的纪录一网打尽，我由衷的高兴。正常情况下，我一高兴就爱喝点小酒，但是今天我不喝酒。”兰锦辉以茶代酒，一饮而尽。
　　兰杰好奇的问：“老爸，等会儿有活动？”
　　“阿杰你不是想去I仔岛看狮子座吗，我们三点多出发，六点前到I仔岛，装完器材之后看一晚上的星星。”
　　“好啊好啊，期盼已久！对了老爸，除了I仔岛观星之外，没有其他的奖励吗？”
　　“有什么奖励比宇宙更恢弘？”
　　“宇宙是全宇宙人的宇宙，又不是老爸你的私人宇宙，你不能把宇宙当作唯一的奖励啊。”
　　“阿杰你只用告诉我，去或者不去？”
　　“我去。”
　　“那行，按计划行事……等等，我接个电话。”
　　手机铃声响起，兰锦辉接通来电：“喂，李部，你好。是有这么个事，你的消息真灵通……嗯，哦，这样啊……行吧，再议，再见。”
　　挂了电话，兰锦辉说：“阿杰一战成名，我们羊大体育部的李部想要签阿杰。”
　　“李部也太快了吧！”何玉仪看了看时间，此时距兰杰领完奖不到一个小时。
　　“李部说他就在运动城现场，他看了比赛。阿杰主场作战，李部也是主场作战，李部的效率高很正常，这年头做什么业务都得高效。”
　　羊大向兰杰抛出了橄榄枝，事情就是这么个事情，兰杰一家三口一边吃饭一边商量。
　　兰杰的想法是：“我兄弟林世威花几万块钱买了羊大的意外险，要不我也买一份意外险？”
　　兰锦辉摇摇头道：“你兄弟及他父母想的太简单了，你羊雅的兄弟签的不是意外险，而是卖身契。”
　　信息不对称啊，兰杰显的疑惑：“老爸，此话怎讲？”
　　兰锦辉解释道：“你兄弟认为羊大是小弟，但我们羊大认为我们是大哥，既然羊大、水木是地位平等的大哥，那么羊大签的学生，凭什么送给水木？羊大的签约学生毁了约，签水木，这种事情一旦发生，导致人人效仿，我羊大的脸面往哪里搁，今后如何开展自主招生工作？基于核心利益，我们羊大绝不允许自己成为任何一所大学的备胎，永远不会允许。”
　　兰杰不赞同老爸的观点：“水木的综合排名全国第一，我们羊大在第十名上下疯狂徘徊，羊大的地位与水木平等？并不是吧！举个例子，我们班的第十名与我，那肯定是不平等的。”
　　兰锦辉笑了笑：“高校学府、科研机构的地位不看排名，而凭感觉，我们羊大自我感觉我们是大哥，那么我们就是大哥。”
　　兰杰涨知识了：“哦，管他那么多作甚，上天安排的感觉最大。”
　　“说完了感觉，我们再谈谈法律。阿杰你兄弟跟羊大签的预录取协议，其中有一条应该是这么写的：出于合理原因，乙方提出解除协约，经甲乙双方友好协商后可解除协约，并由乙方赔付违约金若干。”
　　“合理二字包罗万象，一万个人有一万种解读方式。阿杰，我负责任的告诉你，凡签约学生一方提出解约申请，羊大一方肯定认为不合理。怂的学生及家长也就屈服了，学生乖乖的来羊大报道。不服气的学生及家长，那就跟羊大打官司呗。”
　　“我们羊大极其重视形象，不愿沾染哪怕一个字节的负面新闻，不到万不得已，羊大不会与学生一方打官司。但是，我们羊大不愿打也不怕打，必要时不得不打。”
　　“打来打去，受伤的永远是学生一方，这是有实际案例的，我没有乱讲。所以阿杰，签约要慎重，如果你真的想签羊大，那就签吧。”兰锦辉将他所了解的信息全部讲了出来，供阿杰参考。
　　兰杰细细一想，好像是这么个道理，再穷的穷逼亦有尊严，夺妻之恨绝不能忍。
　　我的老婆跟我打了结婚证，我凭什么送给你？不离不离就不离，我死活不在离婚协议上签字，你能咋地？打官司就打咯，这种官司一打好几年，看谁拖得起。
　　哎，争来吵去，受伤的是老婆，所以能不离婚尽量不离，咱就凑合着过日子吧。
　　
　　

###037章 我的童年回来了###
　　与老爸一番交流之后，兰杰终于明白：“我羊雅的世威兄弟，是被羊大坑了啊。”
　　兰锦辉反驳道：“怎么能叫坑呢？他来我们羊大读书，很委屈吗？客观公正的说，我们羊大的综合实力略逊于水木，但在某些学科上我们很强，强过国内任何一所大学。就说物理专业吧，水木物院的整体实力强于羊大物院，但我负责的科研项目，水木物院那边是一片空白。”
　　“哇！老爸真的顶！”
　　“布拉格父子的那个年代与我们这个年代有很大区别，阿杰你可以来羊大物院读书，但我应该不会当你的导师。当然了，在家里我是你的导师，而在外面，你尽量不要做我的学生。所以阿杰，你还是去水木大学吧，你不是很想去水木物院吗？”
　　父子俩你一句我一嘴，何玉仪全程OB。
　　经过深思熟虑，何玉仪发表了她的总结：“如果阿杰你想进水木园，那就不要签羊大了，毕竟你老爸是羊大的老师，真要上了法庭，你爸非常被动。阿杰你鼓足了劲冲进水木园就好了，你觉得呢？”
　　兰杰当即表态：“我生在羊大，长在羊大，我对羊大的感情极深，我永远是羊大的仔，但我读大学，还是去外面读吧。”
　　一家三口达成一致意见，吃完午饭，兰杰与父母回到家中。
　　兰杰划开手机屏幕，好多条新消息。
　　杨可微：“7米74破纪录，强！”
　　章雨桐：“你的第三跳帅爆了！”
　　吴梓涵：“恭贺杰哥获得全省男跳冠军！”
　　校报学妹：“哥，粉你，狂粉你！”
　　……
　　这时的兰杰并未发朋友圈，这次的全省中学生运动会又没有直播，发来贺电的这些朋友，想必去到了运动城现场，观摩了兰杰的比赛。
　　校报学妹是羊中田径队的随队通讯员，她看兰杰比赛是工作需要。其余的朋友们都很忙，难得有几天假期，他们放弃休息时间亲临现场为兰杰打call，真爱啊。
　　兰杰一一回复真爱，然后发布朋友圈以统一回复的方式，告知了他的比赛成绩。
　　兰杰的日程排满，学习不能断。
　　去I仔岛之前的一个多小时，兰杰温书学习。
　　下午三点多，兰锦辉、兰杰父子带齐各种装备，车发I仔岛。
　　兰锦辉的这辆Q7只剩前排两个座椅，兰杰好久未坐过副驾驶座了。
　　兰杰记得他年幼之时，他老爸开的是十万元出头的经济型轿车，那时家里经常举办亲子活动，老爸老妈带着兰杰和他姐姐游历大好河山，留下美好回忆。
　　孩子们长大了，学业繁忙。父母在工作岗位上高歌猛进，事业忙碌。
　　老爸的车越来越贵，兰杰坐车的次数越来越少。
　　兰杰的童年结束了，他怀念天天坐车的纯真时光。
　　“爸，我希望我们俩独处的时间，能更多一些。”
　　“这个可以有。”
　　“爸，等我拿了驾照，我开车带你出去玩。”
　　“这个也可以有。”
　　“爸，你什么时候换新车？”
　　“这辆车开到报废，就换新车。”
　　父子俩有问有答，两个小时的车程并不无聊。
　　夕阳西下，车抵I仔岛，此处未被开发，人迹罕至，适合观星。
　　大型多布森望远镜的安装过程较为冗长，父子俩齐心协力安装调试。
　　兰锦辉摊开手掌，道一声，刀来，锤来，扳手来。
　　兰杰递上各种工具，他帮老爸打下手。
　　老爸蹲在地上安装多布森的慈祥样子，像极了他当年安装兰杰书桌的样子。
　　兰锦辉满头大汗，兰杰递上纸巾：“爸，我来装吧，我可以独自完成多布森的安装。”
　　“没事，快要装完了。”兰锦辉接过纸巾擦拭汗水，他仍是安装主力，兰杰继续辅助。
　　父亲扛下一切，承担所有的脏活累活，为儿子创造便利的学习、生活条件。兰杰的童年似乎回来了，爹还是这个爹，除了皱纹多几许、白发添几根，再无变化。爹依然身强体壮，爹仍然无所不能，爹对儿子的爱不似对女儿的爱那么直接，但这份爱始终存在。
　　晚风吹来，眼眶竟有一点湿呢。兰杰从车里取出餐饮包，父子俩席地而坐，吃肉喝水，夜空晴朗，天时地利。
　　吃饱喝足，开始观星。虽然白羊市的气温宛如夏季，但北半球4月的最后一天是天文学上的春天。
　　春季是一个漫长的观星季节，恒星在天空中闪烁，兰杰对于宇宙的激情在最晴朗的春季夜晚充分燃烧。
　　北斗七星斗勺最靠近斗柄的两颗恒星的连线向南45度指向狮子座的1等星轩辕十四，一个反向的问号勾勒出狮子头和鬃毛，轩辕十四是雄狮的心脏，东边的三颗恒星是雄狮的后腿和臀部。最难观测到的是狮子尾巴，这是一条暗弱的星链，兰杰小时候常因为找不到狮子尾巴，而被老爹训斥为傻仔。
　　傻仔就傻仔吧，傻仔傻傻的也挺幸福的。
　　“今夜的狮子，是一头温暖的狮子。”兰杰有感而发。
　　“阿杰，你长大了，人高马大的，够壮，够结实。”兰锦辉摸了摸兰杰的脑袋，他许久未祭出祖传的摸头杀，今夜祭出，手感依旧顺滑。
　　昔日腰下小儿的个头已与兰锦辉持平，流鼻涕的黄毛小子成长为文武双全的顶天立地好男儿。
　　兰锦辉为女儿、儿子取名英杰，那是他十几二十年前的野望。
　　随着时间的推移，兰锦辉已过不惑，即将知天命。
　　对于人生的领悟随着阅历的增长而变化，现在的兰锦辉只求一家人平平安安、快快乐乐，那就是最大的幸福。
　　漫漫长夜，群星璀璨。兰杰继续探索其他的星辰，虽然狮子座男孩的本命是狮子座，但兰杰最爱的是距地球约250光年的后发座，这是一个美丽到难以形容的星团。
　　宇宙是恢弘的，宇宙是美艳的，宇宙是神秘的毒药，令人沉迷。兰杰沉浸于宇宙中，什么考试啊，什么比赛啊，什么offer啊，那算个什么东西？
　　临近午夜，气温下降，兰锦辉从车里取了件外套披在兰杰身上，他说：“今天我们玩个够，没玩够不许回家。”
　　“嗯！”
　　兰杰重新锁定温暖的狮子座，他爹也是狮子座，父子俩一个是七月份的尾巴，另一个是八月份的开端。
　　星星还是这些星星，重要是与你一起看星星的人。
　　宇宙还是这个宇宙，爹在的地方，就是宇宙。

###038章 我们的目标是？###
　　兰杰的五一假期充实快乐，五月四日是返校日，羊中所有师生在大操场上集合，由王校长主持召开早会。
　　凡节日假期后的第一天，不论王校长有多忙，他必定亲自主持全校早会。
　　“同学们，五一假期玩够了吧？玩够了没问题，希望你们不要玩到忘记了自己是谁。”
　　王校长之所以重视假期后的第一个早会，是因为他知道玩耍比学习更有吸引力，某些同学玩嗨了就不想学习了，故而需要校长亲自提醒，严肃预警。
　　王校长望向高三方阵，他问：“高考在即，高三的同学们有没有信心？”
　　“有！”
　　“你们没吃早饭？我再问一遍，高三的同学们有没有信心？”
　　“有的呀！”
　　“有多大？”
　　“超大！”
　　“我们的高考目标是？”
　　“人均七百！”
　　“很好。”
　　王校长表示满意，他最重视的是高考，高考决定着大多数学生的命运。
　　高考前夕，该做法得适当做法，该搞仪式得认真的搞仪式，玄学这个东西，宁可信其有，不可信其无。
　　王校长全名王永甲，他治校有方，深受学生爱戴。
　　王永甲校长又道：“我校高三学生袁汁已入选物竞国家队，她目前在首都积极备战国际物理竞赛，集训状态良好。袁汁是我校今年唯一入选国家队的学生，让我们预祝她在国际赛场上取得佳绩。与此同时，再次祝贺我校四大学科竞赛的国一奖得主，这些同学已经获得了各所名牌大学的入学资格。高一、高二的同学们，你们即将成为高二、高三的精锐，如果你们有意愿参加学科竞赛，学校将大力支持。”
　　“接下来我要聊的是体育，我们羊中向来重视体育，在刚刚结束的全省中学生田径运动会上，我校高二（3）班学生兰杰赢得男子跳远冠军，并打破了尘封三十年之久的全省中学生纪录！兰杰，好样的，羊中以你为荣！”
　　“下面是一个简短的仪式，由主管体育的费校长向兰杰同学颁发羊中荣誉奖章，请费校长、兰杰同学上台。”
　　费校长其实是费副校长，他的全名是费铁男。
　　走上领导岗位，首先要政治过硬，然后要看能力、业绩、资历。
　　上述条件皆具备的前提下，王永甲和费铁男，你选哪个当校长？
　　费铁男副校长颁发羊中荣誉奖章给兰杰，兰杰面带微笑与费铁男副校长合影，留下了弥足珍贵的纪念。
　　表彰了正面形象的学生之后，王校长又批判了一位反面形象的学生：“我们羊中已全面禁烟，任何教职工不得在校内吸烟。令我震惊的是，五一假期前的最后一天，有位学生居然躲在卫生间里吸烟，被我当场逮住！”
　　怒气冲天的王校长摸出一包烟与一个打火机，他望向高二方阵，高举烟与火机，发出了热情的邀请：“这位同学，请你上台，向全校师生演示你娴熟的吸烟技能。”
　　哗！
　　全场哗然！
　　这位吸烟的同学很吊，王校长更吊！
　　同学们热切期盼吸烟表演，然而他们失望了，并无一人上台。
　　王校长冷笑道：“敢做不敢当？知道丢人了是吧？这位同学，我不点你的名，是顾及你的颜面，如有下次，全校通报批评，并记大过！”
　　早会结束后，费副校长单独接见兰杰，他说：“兰杰，再次祝贺你打破全省男跳纪录，与此同时，我也很苦恼，我苦恼的原因是你的文化课成绩太好了。”
　　“哦？”
　　“兰杰，如果让你投入绝大多数精力继续训练跳远，你愿意吗？”
　　兰杰果断的摇头：“不愿意。”
　　费副校长并不意外：“练体育确实太辛苦了，那么兰杰，你能不能投入一点点精力，隔三差五的偶尔练练跳远？”
　　兰杰点点头：“这个可以有。”
　　费副校长好生欢喜：“兰杰，谢谢你的理解，谢谢你支持我的工作！你的7米74，距全国中学生男跳纪录只有一点点距离，如果你就读羊中期间能打破全国纪录，那可太杰出了！”
　　兰杰面露难色：“费校长，这我可不敢保证，对于高中生男跳选手而言，上了770，再远1厘米也很难。”
　　费副校长说：“没事没事，兰杰你尽力而为就行了。今天我们就聊到这里，你去上课吧，体育方面有什么需求，兰杰你可以直接找我。”
　　上课，下课，上学，放学。
　　4号，5号，6号，7号……
　　光荣勋章加一，加一，加一……
　　分析思维加一，空间思维加一。
　　总体上来说，今年五月份与去年的五月份一样平淡。
　　兰杰在平淡的五月份，稳定的获得收益。
　　进入炎热的六月份，兰杰距117枚勋章越来越近了。
　　六月初，高三的学生不怎么来学校了，羊中校园较平日略显冷清。
　　高一、高二的学生正常上课，他们再上几天课，然后休息几天，高考结束后继续上课。
　　今天中午，兰杰在校外吃完午饭，返回学校后，他在操场上遇见一人，他相当意外的喊了声：“袁汁学姐，你怎么回来了！”
　　袁汁淡定的说：“我回来拿准考证。”
　　“高考准考证？”
　　“是的。”
　　“不是听说高考前一天的下午才能拿到准考证吗？”
　　“我想今天拿证，有问题吗？”
　　“你哪天拿证无所谓，我所担心的是，学姐你大老远的从首都飞回白羊市参加高考，会不会影响你的IPhO？”兰杰好着急啊，可把他给急死了。
　　兰杰心急如焚的样子，倒是令袁汁产生了一丢丢的、几乎可忽略不计的感动，她的语气比平时柔和了一些，她说：“我没有复习高考，相当于裸考，并不会影响我的IPhO。”
　　“学姐，高考分数对你来说没意义，你飞来飞去参加高考的这几天，如果留在首都集训IPhO，岂不是更合理？”
　　“学到我这个程度，不差这几天的集训。”袁汁平静而坦诚的说，她又道：“我答应过班上的同学，我会陪伴他们一起经历高考，所以我回来参加高考，兑现我的承诺。”
　　袁汁的这句话似曾相识，兰杰所认识的另外一个女人，她同样保送到了燕大，她讲过类似的话。兰杰不确定却又不否定的问：“学姐，你答应的是你男朋友吧？”
　　袁汁哼了一声：“男朋友？那算个什么东西？”

###039章 十连抽！###
　　高考如约而至，裸考的袁汁发挥的一般般，她考了七百零二分，比全省理科状元低了三十几分。
　　体验完了高考，袁汁返回首都，继续训练IPhO，她于七月初飞往德黑兰，适应当地环境，备战即将到来的IPhO。
　　兰杰非常关注袁汁学姐以及整支中国物竞队的动向。
　　这届物竞国家队的总教练依然是南开的宋教授，这位宋教授是神级教练，其战绩、声望、法力早已名震全球。
　　七月中旬，从德黑兰传来捷报。
　　在法力无边的宋教授的带领下，5名中国队员均获金牌，中国队获得团体总分第一、个人总分第一、理论第一、实验第一，中国是所有选手均获得金牌的唯一国家！
　　兰杰兴奋的大喊：“中国物竞队强无敌！宋教授无敌强！学姐敌无强！”
　　兴奋之后，兰杰火力全开学习了两个小时的物理。
　　【宿主今日学够了13个小时，光荣勋章+1。】
　　【结余光荣勋章：117枚。】
　　历经117天的刻苦学习，兰杰终于攒齐了117枚勋章。
　　‘来吧，十连抽！’
　　【宿主确定十连抽？】
　　‘别嗦，我裤子都脱了，赶紧十连抽！’
　　【启动十连抽程序。】
　　【恭喜。】
　　【十连抽获得希帕蒂娅卡牌。】
　　【希帕蒂娅卡牌：
　　1星品质。
　　卡牌人物头衔：数学家。
　　卡牌提供的基础属性加成为：逻辑思维+15，分析思维+15，空间思维+15，抽象思维+15，创造思维+15。
　　卡牌天赋：不屈意志。】
　　‘希帕蒂娅很奇特啊！’
　　兰杰细细研究新的卡牌，这张卡牌确实奇特。
　　历史上的希帕蒂娅，关于她的文献很多，亦有艺术家以她为名创作了著名的艺术作品。
　　当代数学家对希帕蒂娅的评价是：希帕蒂娅的惨死，宣告了希腊数学的终结，欧洲进入黑暗时代。
　　希帕蒂娅卡牌就很平均，平均到令人觉得古怪。
　　这张卡牌提供的思维数值加成全是15，加成总数值高达75，刚好等于科里奥利卡牌、老布拉格卡牌之和。
　　希帕蒂娅卡牌附带的天赋极其简洁，标题与正文一字不差。
　　‘不屈意志很抽象啊，该如何操作呢？入槽希帕蒂娅卡牌！’
　　下一秒……
　　逻辑思维55（+34）
　　分析思维49（+31）
　　空间思维45（+30）
　　抽象思维33（+22）
　　创造思维51（+33）
　　【结余光荣勋章：0枚。】
　　【已入槽天赋卡牌：3张。】
　　【空余槽位数：0。】
　　【槽外天赋卡牌库存：0张。】
　　‘系统，我有很多问题想要请教你，一个个来。’
　　‘55的思维数值是否普通？’
　　【有那么一点点不普通了。】
　　“耶！谢谢！51呢？”
　　【有那么一点点不普通了。】
　　‘49呢？’
　　【依然普通。】
　　‘所以50是临界点？接下来的问题是，怎样开通第四个卡牌插槽？’
　　【花费100枚光荣勋章，可开通第四个卡牌插槽。】
　　‘谢谢。我还想问的是，我已拥有三张1星卡牌，怎样合成2星卡牌？’
　　【卡牌人物头衔一致的三张1星卡牌，可合成一张相同头衔的2星卡牌。】
　　‘谢谢。’
　　兰杰懂了，他现在拥有三张卡牌，含两位物理学家、一位数学家。
　　再抽一张1星的物理学家卡牌，就能合成一张2星的物理学家卡牌。
　　‘不屈意志！’
　　‘意志不屈！’
　　‘志意屈不？’
　　兰杰各种发功，各种施法，他尝试催动不屈意志的天赋特效，但始终没有感觉。
　　不屈意志挺神秘的，希帕蒂娅卡牌提供的思维数值加成则很实在。
　　入槽希帕蒂娅卡牌后，兰杰有两种思维抵达了“有那么一点点不普通”的新境界。
　　次日清晨五点，兰杰准时起床。
　　本届IPhO的题目和答案已经放出，理论题有三道，每题10分，要求在5小时内完成答题。
　　兰杰聚精会神的做这三道题，这三题的难度极高，兰杰迎难而上。
　　滴滴滴滴滴！
　　设置为5小时的手机闹钟叫了，兰杰在5小时内做完了三题。
　　对照每一个步骤，兰杰细细的核对答案，他给他自己打27分。
　　‘在规定的答题时间内，拿到理论满分的90%分数，已经很顶了！’
　　‘也就是说，在当前这版思维数值的支撑下，在理论方面，我具备了入选物竞国家队的实力！’
　　‘实验？呵呵，我阿杰的实验水平比理论更高！’
　　实战测试结果令兰杰自信满满，卡牌天赋属于特技，思维数值是平A的基石。
　　一位选手强大到一定程度，他仅靠平A就能拉满输出。
　　羊中高一、高二学生即将升级为高二、高三学生，他们上课要上到7月底，然后放暑假。
　　周一早上，兰杰来到羊中，他发现学校在醒目的位置拉起了横幅：热烈祝贺我校袁汁同学荣获IPhO金牌！
　　随着袁汁的摘金，羊中刮起一股物理风暴。
　　唐小芸趁热打铁，她在课堂上讲解今年的IPhO真题。
　　IPhO、IMO、IChO、IBO这四大国际性的学科竞赛，皆在每年7月举行。吃完午饭，兰杰刷了刷手机新闻，IMO赛场也传来捷报，中国奥数国家队的队员虽未全员夺金，但中国奥数队的总分排名第一。
　　兰杰找到唐小芸，他说：“唐老师，高三的学长们已经离校了，空出来许多教室，今天下午，我想找间教室，安静的、深入的研究IPhO的真题。”
　　唐小芸表示同意：“下午的课你不用上了，去钻研IPhO吧。”
　　兰杰来到一间空出来的高三教室，全神贯注的做今年IMO的真题。
　　IMO共有六道题，每题7分，总分42分。在IMO赛场上，每位选手每天考三道题，每天的考试时间为4.5小时，两天完成全部六题的解答。
　　兰杰按照IMO的规则做题，他今天做前面的三道题。
　　令兰杰震惊的是，他在4.5小时之内，居然没有做完三道IMO题！
　　这届的IMO题目确实太难了，兰杰对照前三题的答案，第一题可以拿到满分7分，第二题的步骤分扣1分，拿6分。第三题没有在规定时间内求出答案，0分。
　　‘同样是这一版的思维数值，做IMO的真题，却是遇到了一点点的阻力。’
　　兰杰猛搓太阳穴，事实再一次证明，想要学好数学，五大思维皆需处于较高水平。

###040章 高中生不可以学坏###
　　放学了，兰杰回到家中。
　　他姐的卧室里传来一个声音：“阿杰，帮我续杯咖啡，只加糖，不加奶。”
　　“好的嘞！”兰杰乖乖的照做，他续了咖啡，摆在他姐的电脑桌上：“姐，请喝咖啡！”
　　兰英是昨天回家的，放暑假的她并未闲着，她在CATIA里做数模，一副忙碌的样子。
　　男孩子一米八一平平无奇，女孩子一米八一奇奇无平。
　　一米八一的兰英喝了口咖啡，她说：“阿杰，你坐我旁边，学学CATIA怎么用，数模怎样设计，多学一门赚钱的技能，距财务自由就会更近一些。”
　　兰英忽然对兰杰很好，是因为她看到了兰杰的全省中学生男跳冠军证书和一级运动员证书。
　　几个月前，兰英叼了兰杰一顿，她让兰杰去搞点实实在在的证书、奖状。
　　兰杰被叼之后，搞回来了这两本实实在在的证书。
　　弟弟超级听话，于是兰英免去了弟弟36000元债务中的6000元，并亲自传授弟弟可用于赚钱的实用技能。
　　兰杰虚心学习数模设计方法，他问：“姐，你做完这个数模，能赚多少钱？”
　　“几千，几万，不好说，要看我师兄的心情。”
　　“你师兄开设计公司的是吧？”
　　“是的，他的公司不大，目前只能承接一些中小型业务。做完这单业务，我的北美旅游资金又能多一点。”
　　“姐，你要去北美？”
　　“过完这个暑假，我将去多伦多大学物理系交换一年，既然去了北美，那就尽可能的把北美玩个够。”
　　兰杰感到意外：“你怎么换到多伦多大学去了？”
　　“多伦多大学跟燕大一样，都是花国家的钱，做自己的研究。”兰英如是说，她又道：“阿杰你给我记住，不论是花国家的钱，还是花投资人的钱，研究者始终是卑微的，是不爽的。只有花自己的钱做自己的研究，才够爽，才是真正的自由。”
　　兰杰问到：“这么说来，我们老爸也是卑微的？”
　　兰英很肯定的说：“对的，老爸是卑微的，他为了拿到科研经费，跑断了腿，说破了嘴皮，唯唯诺诺，看人脸色。即便如此，他也只能获得预算的10%甚至更少，这还不够卑微吗？”
　　兰杰说：“据说老爸的科研预算是1亿起步，谁能给他那么多钱啊？他能拿到10%，已经很多了。”
　　兰英笑了笑：“呵呵，这又回到我刚才的论点了，只有花自己的钱做自己的研究，才能挣脱一切枷锁。老爸老妈今晚有活动，阿杰，你去教工食堂买点吃的，我俩的晚饭随便对付一下就行了。”
　　“姐你连饭都不会做，今后怎么嫁……对不起，我错了，我去买饭！”
　　兰杰飞奔到教工食堂，打了两个包又飞奔到家中。
　　兰英一边吃饭一边说：“老爸刚才发来信息，说他和老妈今晚不回来了，让我照顾好你。”
　　饭后，兰英继续做她的数模，兰杰在一旁观摩学习。
　　“姐，数模设计这方面的内容，应该不是你们物理学院的必修课吧？”
　　“不是物院的必修课，我自学的。”
　　“我刚才排队买饭时查了查资料，资料说产品设计师至少需要几年的工作经验，才能独自承担与产品相关的数模设计。姐，你有相关的产品设计工作经验？”
　　“我大一下就开始给师兄打工了，有问题吗？中关村那个地方鱼龙混杂，这个产品是逆向开发，把市面上的核心竞品买回来拆了，照着它做数模就完事了。”
　　“你师兄开的设计公司，专门做高仿产品啊？”
　　“我们的客户即生产厂家有高仿需求，所以我们帮客户做高仿设计。如果客户要求做正向开发，我们也是可以做的。”
　　“学习了。”
　　一群燕大的高材生专注于高仿产品，并通过巧妙的技术手段绕过专利保护法。既然他们这么聪明，为啥不做原创呢？这是兰杰的疑惑。
　　兰英的解释是：“正向开发的周期太久，而市场瞬息万变，产品开发出来了，没准市场也变了，消费需求也变了，这都是风险。我师兄的公司现阶段需要快钱，所以就高仿咯。他以后肯定会做原创，大多数原创产品都是从模仿做起的。我帮师兄做事，一是搞点钱，二是积累经验，我更看重的是经验。”
　　“又学习了。”
　　兰杰一直学一直学，他跟着姐学到九点多，光荣勋章加一。
　　“搞掂！”兰英保存数模，退出CATIA。
　　兰杰兴冲冲的问：“这就搞掂了？几千块或者几万块到手了？”
　　啪，兰英打了个响指：“今天的打钱计划搞掂，剩下的工作会在一周内完成。做完了事情，就很想喝点酒，走吧阿杰，姐带你去酒吧玩玩。”
　　“老爸老妈委托你照顾我，你是我的临时监护人，姐，你就这样照顾我？带我去酒吧？教我学坏？”
　　“去了酒吧不一定学坏，不去酒吧不一定是乖宝宝，阿杰，你是坏是乖，你心里没数？”
　　“姐，我还未成年哦，不可以去酒吧。”兰杰的内心极度挣扎，他知道某些未成年人已经去过酒吧了，甚至已经开过房了。但阿杰是正经人，阿杰不可以做与身份不符的事情。
　　“阿杰，你自己照照镜子，你这尊容像是未成年人？酒吧又不会查身份证，跟我去就完事了。”
　　“我明天要上学啊！”
　　“这就离谱，明天上学跟今天去酒吧有什么矛盾？”
　　“姐，你这是大学生的思维，而我是即将读高三的高中生。”
　　“行吧行吧，我的高中生，不去了不去了。然而我就是很想喝酒，怎么办呢？”
　　“家里有酒，在家里喝酒一样的。”
　　“老爸的酒全是酱香白酒，我们燕大的大学生，谁喝这种酒呀。”
　　“你们燕大的大学生平时喝什么酒？”
　　“浓香白酒。”
　　“哦，这样子的，可是家里并没有浓香白酒。姐，要不我们喝可乐加冰吧，仪式感到位就OK了。”
　　“那还不如酱香白酒加冰。”
　　“我看行！”
　　于是姐弟俩开了瓶酱香白酒，加冰。

###041章 给我调出来！###
　　一两白酒下肚，兰杰抵达微醺境界。
　　花看半开，酒饮微醺。微醺，似醉未醉，思维活跃，面色红润的兰杰大喝一声：“灵感来了，我要做题！”
　　兰英颇觉有趣：“人家微醺作诗，我弟弟微醺做题，阿杰，你要做什么题？”
　　“今年IMO的最后三题，姐你给我调出来！”
　　“果然是理科生，信仰坚定。”二两酒润嗓子的兰英十分清醒，她在网上找到IMO的题目，快速浏览一遍之后，她说：“哟，今年的IMO很难啊，尤其是第六题，超难，这题根本就没想让选手们拿分。你看，今年IMO的最高分连40分都没有，最高的是中国队的两个38分。”
　　兰杰死死盯着电脑屏幕上的第六题，顷刻之间他灵感泉涌：“我知道第六题怎么解，我找到破题点了！”
　　“那你倒是解啊！”兰英来了兴趣，她拿出笔纸，请弟弟解题。
　　“再来点灵感，巩固一下。”兰杰再饮一两白酒，他立即进入第二层境界---酣畅。
　　酣就是醺的更深一步，由内心的轻松自在、从容优雅变成了奔放洒脱、豪迈勇猛。兰杰的思维活跃到最汹涌的程度，他执笔喝道：“姐，把你们燕大最难的题目，都给我调出来！”
　　“不是说好的IMO吗？”
　　“IMO是个什么东西，我只想搞燕大！”
　　“果然是我弟弟，发酒疯的样子也这么帅。”
　　“姐，祝你早日实现财务自由！姐，愿你早日赚到一个亿！姐，你的话我记住了，花自己的钱做自己的研究，才是真的爽！”
　　兰杰饮下第三两白酒，他抵达了最高级的境界―酩酊。
　　酩酊的兰杰的思维大开大阖，这几道IMO真题的解题过程和答案，在他眼前自动刷了出来！
　　没有什么是三两白酒解决不了的，如果有，那就四两！
　　扑！
　　“阿杰？”
　　“喝大了？”
　　“臭弟弟，醒醒嘛，陪姐继续喝。”
　　砰！
　　兰英狠狠的踹了兰杰一脚。
　　zZZZZ……
　　熟睡的兰杰并无任何反应。
　　“三四两就扑街，果然是兰家废材。”
　　“也不能说是废材，只能说是阿杰像老妈，老妈滴酒不沾。”
　　家里空调的温度是18度，兰英找了条毯子搭在兰杰身上。
　　看看时间还早，这个点正好去酒吧打卡，于是兰英打卡去了。
　　几分钟后，兰英返家，她还是放心不下臭弟弟，她怕臭弟弟酒精中毒挂掉了。
　　……
　　呼呼……
　　……
　　凌晨三点多，兰杰醒来，他睁眼看到兰英在做她的数模。
　　兰英确实爱玩，但她不玩的时候，会拼了命的学习和工作。
　　某些学霸轻描淡写的说“我没怎么学习啊”、“我玩的时间比学习的时间更多”、“我随便考考就考到这个分数了”……学霸们这么说，你可千万别当真。
　　你看见学霸的时候，他们在玩耍。你看不见学霸的时候，他们在努力温书。
　　兰杰坐起身来，他说：“姐，不要太辛苦。”
　　“酒醒了？”兰英伸了个懒腰，疲惫之色充斥面庞。
　　兰杰关切询问：“你在帝都读书生活，也是这么拼的吗？”
　　兰英关闭电脑，她轻叹道：“帝都的变态佬太多，不拼不行啊。我其实没什么了不起的，论天赋，我不是最顶尖的，论财富，我们家也没什么钱，论政治，我们的爷爷是退下来的，说白了，我们姐弟俩并没有什么牛逼的资源，除了靠自己，除了拼命，别无他法。”
　　兰杰正色道：“姐，我懂了，我记住了。你休息吧，我回房了。”
　　凌晨三点多醒来，说明兰杰昨晚十点多入睡。
　　老布拉格卡牌附带的天赋超级顶，睡觉之前，甭管兰杰是没电还是死机，只要睡够了五小时的充能睡眠，兰杰便是满电量且运行流畅。
　　窗外的天还是黑的，能量满满的兰杰集中精神攻克IMO的后三题。
　　他依稀记得，昨天晚上他找到了这三题的解题灵感。
　　然而现在，灵感荡然无存。
　　如果灵性不足，那就靠常规的技巧来解题。
　　兰杰花了一个小时的时间，求得IMO第四题的答案。
　　又花了两个小时，搞掂第五题。
　　第六题可太难了，诚如兰英所言，出题者压根就没想让参赛选手在第六题上拿到分数。
　　滴滴滴！
　　手机闹钟响了，4.5个小时的答题时间到了。
　　兰杰对照答案，第四题可以拿到满分7分，第五题扣1分拿6分，第六题因时间不够没有求出答案，0分。
　　13+13，这六道IMO的真题，兰杰一共获得26分。
　　这届中国奥数队的六位队员，他们的最高分是38分，最低分是28分。
　　“所以现阶段的我在数学领域，与奥数国家队的变态佬们有一定差距。”
　　兰杰略感悲伤，却也催生了更加浓烈的战意。
　　“哎呦我去，八点了，迟到了！”
　　不知不觉朝阳升起，兰杰急匆匆的奔去学校。
　　二三班早上的第一节课是语文课，语文老师卢振华字正腔圆的朗诵：“缒靖以结兮，贯薜荔之落蕊。矫菌桂以纫蕙兮，索胡绳之{{……哟呵，兰杰来了，兰杰你快点进来吧，外面热，千万别中暑了。”
　　兰杰期中考试语文考了140+，语文140+的学生，有资格迟到。
　　有资格迟到不代表可以肆意妄为，满头大汗的兰杰表示抱歉，他进入教室，入座，认真听卢老师的语文课。
　　“离骚朗朗上口，诵读不难，稍微有点难度的是某些字笔画多，不是太好写。你们马上读高三了，不应该在错别字上犯错误，丢分数。诗词就讲到这里，接下来我们分析一篇阅读理解的文章，这篇文章是王国维写的，王国维有才华、有深度、有思想，读他的文章，不仅仅是读这几百个字，更要读他这个人……”
　　文学博大精深、千变万化，殿堂级的文学并没有什么固定的公式和定理，全凭写文者的灵性。
　　但高中阶段的语文是有固定套路的，卢老师现在不强行激发学生的灵性，他主要是玩套路，他比谁都清楚，唯有套路得人心，玩好了套路，就能拿高分。

###042章 我愿献祭一切，只为提高成绩###
　　‘强迫症的我很讨厌49啊。’
　　分析思维49，兰杰看这个49不顺眼。
　　通过几个月的体验，兰杰熟悉并掌握了五大思维的属性要点。
　　分析思维是很香的，现阶段的任何一门学科皆大量需求分析思维。
　　不仅仅是学校内的学术研究，兰杰处理社会上的各种复杂事务，也得先分析再落实，最终确定合理的解决方案。
　　‘自然增长走一波，先把分析思维怼到50。’
　　兰杰继续认真听卢老师的语文课，学到他这个程度，凡是计算分数和排名的科目，他都不愿意输。
　　“一份语文考卷，拉开分数的是阅读理解。因为考卷篇幅的限制，所以阅读理解的文章很多是节选文章。举个例子，王国维的这篇文章全文一千二百余字，我节选出来七百多字，这七百多字形成了完整的小内容，彻底理解了这七百多字，就能答题，并保证较高的准确率。但你们如果事先读过全文，在全局掌控及心理上都会具备优势。然而茫茫书海，巍巍文山，没人可以事先读完所有的书籍和文章，说到底还是要看临场发挥。”
　　“我从事中学语文教育几十年，摸索出来一套行之有效的方法，称为‘作者代入法’。凡是高考语文试卷上的文章，几乎都是有灵魂的文章，这个灵魂，我认为是作者的灵魂，你们也可以理解为作者的思想。还是以王国维为例，他写了许许多多文章，这些文章，我们尽可能的去读，读文章的同时，我们也要读懂王国维这个人。王国维的灵魂是什么，他的思想是什么，他所处的那个年代和他身边的人，对他写作产生了怎样的影响……”
　　卢振华不讲文章了，他重点分析王国维本人，王国维经历乱世，一生飘零，治学严谨，虽爱夹带私货，但他夹带的私货大多是干货，这些干货具有一定的思想争议性。思想这种东西嘛，本就是争来争去的，公说公有理，婆说婆有理。高考语文的出题老师，特别爱出这种具有思想争议性的文章和题目，否则体现不出他们的高水平。
　　‘卢老师的这波分析很到位啊！’
　　兰杰听的津津有味，他原本不怎么重视王国维，经过卢老师一番“作者代入法”的深入分析，兰杰觉得必须给予国学大师王国维一手尊重，同时也要给予卢老师一手尊重。
　　卢老师不仅精通文学，他亦熟读历史，他讲新文化运动那段历史的精彩程度，不逊于历史老师呀！
　　讲道理，二三班的历史老师上历史课，就是照着历史课本念经。
　　理科班的学生确实不是很重视历史课，这是学生的悲哀，也是理科班历史老师的悲哀。
　　有的老师照本宣科，有的老师自己摸索出了新套路。
　　善于玩套路的老师是有灵魂的老师，是有思想的老师，是优秀教师！
　　卢老师的灵魂有趣，思想有深度，他是极其优秀的语文教师。
　　以上是兰杰对卢老师的分析。
　　分析思维加一。
　　‘加一了！’
　　‘分析思维50了！’
　　‘感谢语文课，感谢王国维老师，感谢卢振华老师！’
　　这节语文课结束，兰杰的逻辑思维、分析思维、创造思维都是50+。
　　空间思维45，把空间思维怼上去的方法很直接，狂刷几何资料或者几何题就完事了。
　　抽象思维33，最令兰杰头疼的就是抽象思维，他都不知道该怎么怼。
　　怼数学吧，他也怼过。
　　欣赏毕加索吧，他也欣赏过。
　　然而几个月过去了，兰杰通过自然增长渠道提升的抽象思维数值，只有1点而已。
　　如果不是希帕蒂娅卡牌一下子把抽象思维怼上去15点，兰杰现在的抽象思维数值连20都不到。
　　“怎样能让自己变得更抽象？”去往实验楼的路上，兰杰发出了灵魂拷问。
　　旁边有个男生答道：“烫个蓬松的发型？”
　　“嗯，有道理。”兰杰扭头说到，他有点意外：“哟，宇航，你怎么戴眼镜了？”
　　一副黑框眼镜遮住半张脸的黄宇航嘿嘿笑道：“假装自己热爱学习。”
　　兰杰问：“你今天更博学了吗？”
　　黄宇航难为情的说：“并没有更博学。杰哥，实话实话，最近一段时间，我的学问没上去，上去的是近视度数。我就搞不懂哦，为什么我们班成绩好的学霸全都不戴眼镜，而戴眼镜的是我这种学渣？成绩上不去是天灾，视力降下来是人祸，我的分数低、度数高，忽然感觉人生很失败。”
　　兰杰劝慰道：“兄弟，千万不要有这种悲观的想法。据我了解，我们班某些成绩好的学霸，戴的是隐形眼镜。”
　　“嗯，谢谢杰哥的鼓励，我一定会逐渐乐观起来！”
　　“宇航，你每天有做眼保健操吗？”
　　“有做的。”
　　“上午下午都做？”
　　“是的，都做，我上完了晚自习，还会做第三次眼保健操。”
　　“每一个揉捏细节都到位了？穴位把握是否准确？力度有没有过轻或者过重？”
　　“这……我想起来了，我挤按睛明穴流于形式，按揉四白穴又太过刻意，我的细节没有拉满，我的手式甚至可以说是相当粗糙，我的我的，这都是我的错。”
　　“宇航你看，并不存在什么天灾人祸，做好眼保健操的每一个细节，保持一颗平常心，你的度数就不会继续加高，也许还能适当降低。”
　　“和杰哥聊天，真的是太愉快了。”黄宇航一下子就开心了，下一秒却又莫名悲伤：“其实我根本不在意500度、800度还是1000度，只要我的学习成绩上去了，变成瞎子我也愿意。”
　　兰杰一劝再劝：“兄弟，一码归一码，不要强行将视力与成绩挂钩，视力问题要解决，成绩问题也要解决，这两者并没有直接联系，可以通过平行的方式同时解决。”
　　“杰哥，我懂，与成绩直接挂钩的是智商。”黄宇航苦笑道，他又问：“等会儿的化学实验，我能否与杰哥一组？”
　　其实每个人都看出来了，黄宇航同学非常渴望在学习上取得进步，他总是往成绩好的同学身边蹭，却只有兰杰真正关心他。
　　兰杰点点头道：“没问题啊，我俩一组。但是宇航，你可千万别乱来，我们要做的是化学实验，有一定的危险性。”

###043章 理论指导实践###
　　“硒和碲的一切化合物均有毒。”做化学实验之前，刘化龙严肃的提醒。
　　这既是提醒，又是知识点，也是实验的一部分。刘化龙和同学们佩戴好护目镜、口罩、手套，实验开始。
　　与氧族元素的兄弟硫一样，硒、碲在空气中燃烧能形成SeO2、TeO2。
　　滋滋！
　　红色的硒粉末纵情燃烧，二十几团妖艳的蓝色火焰在实验台上跳舞。
　　兰杰直勾勾的盯着他和黄宇航的硒光蓝焰，他痴痴的说：“好妖，好美，好想一直这么烧下去。”
　　化学是实验科学，许多化学实验很美，也很具像。
　　化学课本上说硒燃烧产生蓝色火焰，但只有亲手烧过硒，才能理解并记住烧过之后到底是哪一种蓝色。
　　化学虽是工具，化学实验却比物理实验生动的多。
　　物理大哥高高在上、不怒自威，他的实验总是令兰杰感觉到不可侵犯的神威之势。
　　化学工具地位不高，它的实验发自骨子里的骚，兰杰就很想侵犯它。
　　燃烧产物二氧化硒是无色晶体，它就很毒。兰杰叮嘱黄宇航：“看用眼睛看，摸要戴手套摸，做完实验一定要洗手。”
　　“嗯！”黄宇航严格遵守实验规程，他好奇的问：“硒的化合物，能不能带一点出去？”
　　“兄弟，你的想法很危险啊。”兰杰当然不允许他的实验拍档把化学毒药带出实验室，他担不起这个责任。
　　黄宇航嘿嘿笑道：“我就是随口一问，没事没事，嘿嘿嘿。”
　　下一步操作是将二氧化硒溶于水中，并加入氯气。这个操作由黄宇航动手，兰杰监督。
　　黄宇航完成了实验操作，兰杰客观的评价：“宇航，你做的很好，你的动手能力并不差。”
　　黄宇航倍受鼓舞：“这么多学科中，我最喜欢的就是化学，我最爱做的是化学实验。”
　　刘化龙来回走动，密切监视同学们的一举一动，他说：“你们烧杯中的物质是稀硒酸与稀盐酸的混合物，由亚硒酸被氯气氧化而来。亚硒酸主要显氧化性，遇到更强的氧化剂时，它显还原性。通过这个实验我们观察到，氯气的氧化性更强，氯气可以氧化亚硒酸，得到硒酸。”
　　“硒酸和硫酸有许多相似的性质，硒酸是一种不挥发的强酸，有强的吸水性，能使有机物碳化，它的氧化性比硫酸更强。热的浓硒酸可以溶解金、银、铜等金属，生成相应的硒酸盐，热硒酸与浓盐酸的混合液类似王水，能够溶解铂。”
　　“铂是贵金属，并且类似王水的混合液危险性较高，所以我们了解理论知识点即可，就不动手配制热硒酸与浓盐酸的混合液了。”
　　刘化龙讲解这个知识点的时候，黄宇航听的入迷，他喃喃自语：“硒是半导体材料，光电管里面有硒，把光电管拆了烧了，可以得到二氧化硒。制备氯气一点儿不难，电解食盐水就完事了。有了氯气，就能得到各种浓度的盐酸。所以我的原材料简单易得，光电管、盐、蒸馏水，正规商店里都能买到，也不会引起店员的格外注意。”
　　兰杰对黄宇航刮目相看：“兄弟，看来你真的很喜欢化学啊，且你的化学理论水平不低，同时具备一定的实验动手能力和思维发散性。那么你把类似王水的液体配出来了，用于什么用途呢？”
　　黄宇航很肯定的说：“当然用于科学用途啦！”
　　“那就好，那就好。”兰杰甚是欣慰。
　　实验继续进行，在刘老师的悉心指导下，同学们制得了亚硒酸钠。
　　这里又有知识点了，刘化龙说：“亚硒酸钠剧毒，成年人口服一克即致死，但在专业医师的监督下，口服适量亚硒酸钠可预防和治疗克山病，临床效果良好且安全。克山病现在基本上消失了，亚硒酸钠在医学上发挥过作用，它目前主要用于工业用途。”
　　“嗯，记住了！”黄宇航盯着白色粉末状的亚硒酸钠，眼中闪烁狂热的光芒。他超喜欢实战性较强的知识点，并且能很快理解、记住相关的知识点。
　　与硫酸、硒酸不同，碲酸是一种弱酸。
　　因为时间关系，刘老师并未指导同学们配制碲酸，相关的理论知识该讲还得讲，刘化龙说：“高中化学以无机为主，氧族元素虽然只有四个，却是非常重要。氧和硫我讲的太多了，硒和碲同样也该引起同学们的重视。由于碲酸的弱酸性及能形成六取代物，所以碲酸的化学式不是H2TeO4，而是H6TeO6或者Te（OH）6。酸弱到一定程度，就可以OH了，X射线研究证明，在碲酸分子内的6个OH-排列在碲原子周围形成八面体结构……”
　　黄宇航喜欢化学，喜欢的是变化万千的化学现象，及丰富多彩、神秘神奇的各种单质、化合物的具体性质。
　　他最烦的就是理论性极强、脱离实际生活的微观结构，这轨道那轨道，六面体、八面体，这些玩意看不见摸不着，枯燥的很，根本无法运用于实际生活。
　　但是现在，黄宇航十分认真的听刘老师讲微观结构。
　　宏观现象的产生，其本质原因是微观层面的微操。黄宇航同学升华了，这节化学实验课结束后，他向兰杰虚心讨教氧族元素的微观知识。
　　该转班的都转走了，马上就要读高三了，二三班再也没有抄作业的学生，只有相互学习的学生。
　　兰杰看到了黄宇航的长处，该生对于化学有种执着的偏爱。
　　即便某些学科是工具，但潜心专研一门学科的人值得尊敬。
　　兰杰并不认为自己是牛逼哄哄的爸爸，他也不把黄宇航当作卑微的弟弟，他只不过是将自己所理解的化学知识共享给黄宇航：“二氧化硒的结构很有意思，它由无限长的二氧化硒链和桥式氧原子构成。其实我一直在思考，微观结构决定宏观性质，那么具体是哪一个微观结构决定哪一种宏观性质，值得进一步研究。化学这门学科，确实是蛮有趣的。宇航，所以你会填报化学专业？”

###044章 如果一个人无依无靠，他就什么都学会了###
　　黄宇航万分确定的说：“毫无疑问，我的志愿一定是填报化学专业。”
　　兰杰善意的提醒：“听说化学是个坑啊。”
　　黄宇航一副视死如归的样子：“就算是火坑，我也会义无反顾的跳进去！化学是我的信仰，为了信仰而献身，我无怨无悔！”
　　在这个现实且浮躁的社会，稍微怀有那么一点点信仰的人群，恐怕也只剩中小学生了。兰杰诚恳的说：“宇航，你的决心和信仰令我感动。”
　　“杰哥，说实在的，我就化学成绩好点儿，大学要是读了非化学专业，我怕我挂科会挂的很悲惨。”
　　“噗，宇航你终于说大实话了！”
　　“但化学确实是我的信仰，这是真心话。”
　　“宇航，你有心仪的大学吗？”
　　“我当然想去燕大或者水木的化院，然而我水平有限，去不了。现实一点，如果我能考上羊大的化院，那我睡着了也会笑醒。继续现实一点，羊大化院大概率是个梦，对于我来说，能过一本线，就很满足了。我没有资格选来选去，我唯一能做的是尽量把分数考高一点。”
　　“宇航加油，祝你更上层楼，学习上有什么不懂的问题，你可以随时找我。我当然没有老师讲的好，但我以学生的思维回答你的问题，或许更接地气。”
　　黄宇航是真的感动，他说：“我是羊中的借读生，我的学籍在番薯区，很多人瞧不起我，我去问他们题目，他们表面上客客气气，内心中根本没把我当人。只有杰哥你是真真切切关心我、帮助我，以平等的心态与我交流，把我当人。我成绩不好，但我不是傻比，我能感觉到杰哥你与他们的不同，杰哥，谢谢你！”
　　黄宇航一番朴实真诚的语言，倒是令兰杰也动容了，他说：“都是同学，互相帮助是应该的。”
　　“杰哥，下午的生物实验，我还想跟你一组，可以吗？”
　　“可以啊，我俩的实验配合越来越默契了呢。”
　　今天实验课挺多的，上午化学实验，下午生物实验。
　　做生物实验之前，王凉城老师简单讲了讲实验背景：“核糖核酸―RNA，脱氧核糖核酸―DNA，都是由许多单核苷酸通过磷酸酯键连接而成的多核苷酸。在核酸里，有机碱、戊糖、磷酸几乎成等分子数而存在，一般测定核酸的方法，是测定三者中的任何一种成分就可以了。今天我们做紫外吸收法测定核酸含量，话不多说，开工！”
　　测定核酸是重要的实验，老师同学们都很重视这个实验。兰杰与黄宇航一组，两人各取一支小试管，编号为A、B。
　　两人小心翼翼的往A试管里滴定0.5ml样品液、0.5ml蒸馏水，往B试管里滴定0.5ml样品液、0.5ml钼酸铵-过氯酸。然后混匀，于水浴中放置30min，3000r/min离心10min。
　　兰杰记得这个学期的某节物理实验课上，黄宇航因为可笑而笨拙的实验操作，被唐小芸狂叼一顿。就连黄宇航自己也承认他深度手残，拉低了全班的平均线。
　　士别三日当刮目相待，早上的化学实验，现在的生物实验，黄宇航皆按实验要求做到位了，他的实验操作算不上极度完美，却也绝对合格。
　　“宇航，你学的很快嘛，实验方面的进步非常明显。”兰杰给予了实验拍档中肯的评价。
　　黄宇航深沉的说：“如果一个人无依无靠，他就什么都学会了。”
　　兰杰忽然心疼：“这话讲的有哲理，也有点心酸啊。”
　　测定核酸的实验原理并不难，操作上需要实验者心细手稳，微操细节必须做好，不容一丝一毫的马虎。
　　生物狗大多干的是体力活，老板们不需要狗子们灵性发挥，老老实实、仔仔细细的给我把体力劳动做完就OK了。
　　黄宇航有感而发：“杰哥，真正的坑不是化学，而是生物。”
　　“宇航你还是太谦虚了，你的度数上去了，学问也上去了，对于人生的领悟抵达了新的高度。我觉得你最近的进步肉眼可见，你的目标绝非最普通的那种一本大学好吧。”
　　“杰哥，这或许就是近朱者赤。”
　　实验继续进行，兰杰、黄宇航相得益彰，他俩从两支试管中分别吸取0.4ml上清液到两个50ml的容量瓶内，定容到刻度，以蒸馏水作空白调零点，于紫外分光光度计上测定260nm处的吸光度。
　　根据实验测定结果，由黄宇航计算出RNA浓度和固体样品核酸百分含量，兰杰审核通过，提交实验记录纸给王凉城老师。
　　王凉城表示满意：“OK，没问题，你俩把实验台收拾好了就可以走了。”
　　黄宇航积极主动的清理实验台，兰杰留在王凉城身边问了句：“王老师，马上就要放暑假了，我们星空社在暑期有活动吗？”
　　王凉城点点头道：“有的。”
　　“有活动是吧，那可太棒了！”兰杰挺开心的，他充满期待的询问：“我们暑假去哪里观星？”
　　王凉城答道：“省天文博物馆。”
　　兰杰极度震惊：“啊？去那里？众所周知，省天文博物馆的天文望远镜是假的！对不起，我纠正一下，他们馆的望远镜是真的，但是处于只可远观不可实操的状态。”
　　王凉城淡定的说：“馆里的一楼二楼展厅有展览，我们可以去看展览。”
　　兰杰并不淡定：“他们馆的门票又不收钱，凭身份证、学生证就能进馆，只是去展厅看展览的话，并不需要羊中出面协调组织啊，我们学生自己就可以去看展览。”
　　“个人独自行动，与有组织的集体活动，性质能一样吗？”
　　“实话实说，我肯定愿意参加集体活动，王老师，我们的集体活动，就不能去户外观星吗？我的意思是，去到类似I仔岛的地方，架起望远镜，看一晚上的星星，岂不快活？”
　　王老师苦笑一声：“呵呵，我又被年级主任叼了，户外看星星是不可能组织起来的。”
　　兰杰为王老师打抱不平：“王老师您生物课教的好，生活中又乐于助人，深受学生爱戴，赢得家长信赖。我就搞不懂了，您这么优秀的老师，年级主任怎么天天叼您啊？”

###045章 线出，卷裂！###
　　王凉城：“孩子，你还是太年轻。”
　　兰杰：“？”
　　“领导叼下属，是不需要理由的。”
　　“王老师，怎样才能让您不被叼？”
　　“我教的两个班的生物整体成绩，位居年级第一、第二。”
　　“王老师，我尽力了。”
　　“兰杰，你何止是尽力，你凭借一己之力，将你们班的生物平均分拉高了整整一分。兰杰，我真心感谢你，然而，呵呵，不提了。”
　　“王老师，我还能为您做些什么？”
　　“如果我教的极个别学生，依靠强大的个人能力获得生物竞赛国一奖，我或许就不会被叼。”
　　“王老师，我尽力。”
　　“兰杰，会不会太为难你了？”
　　“并没有为难我。”
　　“兰杰，顺其自然就好，不要给自己太大压力。”
　　做完生物实验，到了放学时间。
　　兰杰已有安排，他约了杨可微。确切的说，是杨可微主动约了兰杰。
　　五一假期，兰杰的姑姑给了兰杰两张《玛蒂尔达》音乐剧的票，兰杰约杨可微去白羊大剧院看了这场剧。
　　前几天，杨可微的老妈给了杨可微两张白羊大剧院《压迫》话剧的票，杨可微约上兰杰今天去看话剧。
　　两人吃了个简单的晚饭，这便去往白羊大剧院。
　　期末考试在即，高中生们大多在复习功课。
　　年级第一、第二的杨可微、兰杰也在复习功课，欣赏艺术难道不是复习功课？
　　随着生活水平的提高，人们对于艺术的消费需求逐渐增长。
　　层次越高的艺术消费，对消费者的审美水平要求越高。
　　青少年的审美情趣有很大一部分来自于家庭影响，兰杰、杨可微家里都有艺术工作者，在艺术方面，兰杰受他姑姑的影响，杨可微从小在母亲身边耳濡目染。
　　这两位高中生有太多相似之处，进行艺术消费，两人是固定搭档。
　　《压迫》是丁西林老师创作的独幕剧，白羊大剧院今晚的这场《压迫》，由人高马大的军哥扮演男客人。军哥往舞台上一站，确实很有压迫感。
　　话剧就是LIVE，没人给演员配音，台词功力不够的演员们绝对不敢登上话剧舞台。
　　军哥是中戏毕业的，他当了一段时间的专职话剧演员，然后投身影视剧。这场《压迫》有功力深厚的军哥压阵，自然是极为精彩的。
　　好的演员会让观众忘记了他是谁，观众们记住的是他扮演的角色。
　　水平一般的演员演过什么戏、扮演过什么角色，好像也没几个人讲的出来。他们的流量蹭蹭的往上蹿，他们火遍了大江南北，似乎并未留下什么令人记忆深刻的作品。
　　军哥丝丝入扣的舞台表演把这位弄堂里的男客人演活了。兰杰静静的看剧，代入感MAX。
　　高中阶段的语文是工具，但艺术绝非工具。
　　话剧是文学艺术与表演艺术的结合，看到动情处，兰杰好想哭啊。
　　《压迫》是喜剧，真正的喜剧会让观众一直笑一直笑，笑到最后默默流泪。
　　兰杰最终还是憋住了眼泪，一方面是他足够坚强，另一方面也说明他的审美水平需进一步提升。
　　演员鞠躬致谢，剧院掌声雷鸣。谢幕之后，兰杰发现身边的杨可微泪流满面。
　　兰杰递来纸巾：“可微，你这么感性的嘛？我一直以为你是一个莫得感情的杀手，看来你不是。”
　　杨可微擦干眼泪，他说：“其实我的泪点很低，这些经典的话剧，总能让我泪目。”
　　“可微，我们下次去听交响乐吧，听完之后就很想干架的那种交响乐。”兰杰与杨可微离开白羊大剧院，坐地铁回家。
　　贝多芬交响乐的序曲电闪雷鸣，兰杰听的是热血沸腾。序曲之后的乐章却是索然无味，打雷闪电不下雨，大概就是这种高开低走的感觉。
　　兰杰切换马勒的主乐章，马勒与贝多芬是反着来的，马勒的序曲令兰杰打瞌睡，但是马勒的主乐章激情到爆炸。这是压抑你一个小时，然后瞬间爆炸的恐怖爆发力。兰杰PASS前面的压抑一小时，直接爆炸。
　　在贝多芬与马勒的陪伴下，兰杰狂刷几何资料与几何题。
　　兰杰有明确目的性，空间思维要尽快怼到50。
　　欧几里得，怼他！
　　达芬奇，怼他！
　　米开朗基罗，怼他！
　　拉斐尔，怼他！
　　康托尔，怼他！
　　等等，康托尔不是主攻代数的嘛，怼他干嘛？
　　管他那么多，怼就完事了！
　　兰杰偶尔怼怼康托尔，是寄希望于抽象思维的提升。
　　听交响乐的同时学习几何与代数，兰杰忽然发现，他对音乐与数学的理解都加深了。
　　贝多芬的人格似乎不稳定，贝多芬的众多经典之作时而线性，时而非线性，即便是同一首作品，这一秒线性，下一秒忽然非线性，《英雄》是最具代表性的作品。
　　马勒的人格相当稳定，他是极为严谨的音乐家，他因太过严谨，甚至让兰杰觉得他是数学家。
　　马勒是线性的，他用最简单的规律，构造出最庞大恢弘的音乐巨作。现如今，只有巨型交响乐团才能演奏马勒的交响乐。
　　马勒像极了欧几里得，而贝多芬是独一无二的，兰杰不晓得贝多芬像极了谁或者谁像极了贝多芬。
　　七月底，期末考试如约而至。
　　语文，给我怼！
　　数学，给我怼！
　　等等，这道立体几何题怼不过去了！
　　韩老师说过，立体几何是学习的难点，利用空间向量来计算夹角和距离，可以适当降低空间想象和构造图形的难度。
　　利用向量技巧解几何题，降低空间想象与图形构造的难度，从而求得答案，这是高中阶段的常规操作。
　　但是兰杰并不这么认为，他觉得真男人就应该用纯粹的几何方法求解几何题！
　　过m作平面α平行于直线l！
　　过A作α的垂线AG！
　　再过B作α的垂线BH！
　　我阿杰绝不用向量求角度与距离，是的，我阿杰绝不屈服于向量，我不可能降低我的空间想象力与图形构造能力！
　　必杀线CK，拉出，卷破！
　　向伟大的欧几里得致敬！
　　《原本》永垂不朽！
　　兰杰拉完所有的辅助线与平面，他忽然发现：“呀！卷子裂开了！”

###046章 需要我为你做什么？###
　　总体上来说，高二年级的这次期末考试各科目难度较高。
　　兰杰的期末考试成绩为：语文140分，数学150分，理综300分，英语139分。
　　“哎，英语又掉到140以下了，我的英语成绩不稳定啊。”
　　“可我的排名，反而上升到了年级第一，这是为什么呢？”
　　公布成绩的这天，恰好是兰杰17岁生日，年级第一是最有意义的生日礼物，高二生涯划上圆满的句号。
　　“阿杰，很强啊，你终于第一了。”杨可微以一分之差屈居年级第二，他一点儿不难过，甚至有些开心。
　　“承让了，可微。”兰杰晓得，他能坐上年级第一宝座，全靠可微兄给机会。
　　杨可微十分了解兰杰的家庭情况，他问：“你拿到第一了，工资能涨不少吧？”
　　“涨十块钱。”兰杰乐呵呵的说。
　　“兰老师对你的要求好严格。”杨可微并不意外，他掏出一把瑞士军刀递给兰杰：“生日快乐，阿杰。”
　　“谢谢可微！你一直记得我的生日，太让我感动了！”兰杰感动的不要不要的，他把玩着军刀，摸着摸着摸出了熟悉的手感：“这是正宗的瑞士产的军刀！破费了，可微！”
　　“并没有破费，这把军刀不是新的，我用过的。”
　　“依然感谢！可微，你为什么要在我生日这天送我刀呢？有什么特殊含义吗？”
　　“一刀999，装备全靠爆。”
　　“多么美好的寓意啊！这份礼物，我很喜欢！第三次感谢你，可微！”
　　兰杰收下军刀，请杨可微吃午饭。
　　暑假从今天开始，兰杰问杨可微暑假有什么安排。
　　杨可微说没啥特殊安排，学学数学，学学法语，练练体育，就这。
　　“英语学完了是吧？可微，你都开始学法语了？对法国有想法？”
　　“英国、法国到处殖民，掌握了英语、法语，就能玩遍大半个地球。再来一门西班牙语，就可以全世界自由行。”
　　“可微你放眼全球，格局真的开阔。”
　　“阿杰，我们马上高三了，干了这杯鲜橙多，告别我们的高二。”
　　“干！”
　　晚上的生日宴，兰杰与家人共享欢乐。
　　兰锦辉客观的说：“不论是在哪个领域，取得第一都是不容易做到的事情。阿杰，这部手机送给你，生日快乐。”
　　何玉仪笑逐颜开：“年级第一，阿杰太棒了！这双限量版的运动鞋送给你，生日快乐！”
　　最直接的是兰英，她包了个红包：“寿星公，生日快乐。”
　　“谢谢爸妈，谢谢姐！”
　　兰杰收下家人的祝福，这是他过的最快乐的一个生日。
　　空间思维+1！
　　空间思维+1！
　　空间思维+1！
　　空间思维加了三，是因为兰杰在暑假期间付出了大量的努力学习几何。
　　兰杰的一举一动，兰英看在眼里。
　　8月下旬，兰英即将返回首都，她会处理一下燕大和中关村的事务，然后从首都飞往多伦多，体验为期一年的交换生生活。
　　临别之前，兰英郑重的对兰杰说：“你如果获得CPhO的国一奖，欠我的三万块就不用还了。”
　　“哇！”
　　兰英又道：“我知道你肯定会物竞、数竞一起报，如果你参加CMO也拿到了国一奖，我倒给你三万块。”
　　“哇喔！”
　　兰英是全家最实在的人，能用钱解决的问题，她就用钱解决。
　　免债方案及额外奖励方案都设定好了，兰英继续说：“水木的物理偏应用，阿杰你想去水木的物院，我非常支持。朝着这个小目标努力奋斗吧，祝你好运。”
　　“姐，一路平安。”
　　兰杰送上温暖的拥抱，一年见不到姐姐，还真有点挂念。
　　兰英走了，兰杰也返校了。
　　二三班升级为三三班，羊中高二、高三的学生在9月1日开学前的一周返校。
　　天气非常炎热，同学们的热情更高。
　　数理化生四大学科竞赛的初赛全部在9月举行，高二、高三理科班的学生能报名的全报名了。
　　“唐老师，我要再次报名CPhO。”兰杰如是说。
　　“批准！”唐小芸当然会批准，如果兰杰不报名CPhO，唐小芸一定会强行把兰杰抬到CPhO的赛场上。
　　“韩老师，我要报名CMO。”兰杰如是说。
　　“批准！”韩达显当然会批准，如果兰杰不报名CMO，韩达显一定会与兰杰绝交。
　　“刘老师，我要报名CChO。”兰杰如是说。
　　“批准！”刘化龙当然会批准，兰杰的化学成绩这么好，兰杰理应参加CChO。
　　“王老师，我要报名CBO。”兰杰如是说。
　　“批准！”王凉城当然会批准，没什么理由，就是批准。
　　各位同学的报名信息汇总到了一起，各班的班主任及数理化生任课老师一一核对。
　　核完之后，唐小芸把兰杰狂叼一顿：“兰杰，你报名CPhO是必须的，你报名CMO我也可以理解。但是你连化竞和生竞也报了，你以为你是谁？理科全能王？”
　　同时报名两门学科竞赛的学生很常见，同时报名三门的学生也有，极为罕见。
　　同时报名数理化生四门学科竞赛的学生，唐小芸从未见过。
　　兰杰的解释是：“唐老师，教育部给了机会，我想把握住机会。”
　　高中生们普遍博学，什么都学。
　　教育部向来重视博学之才，这是合情合理的。
　　组织数理化生竞赛的数理化生协会各自为战，这些协会的归口管理部门都是教育部。
　　教育部给的机会是，9月7日，CPhO初赛。9月14日，CMO初赛。9月20日，CChO初赛。9月21日，CBO初赛。
　　四大学科竞赛的省复赛和国赛日期也是错开的，有在同一个月或者同一个礼拜举行的，但没有在同一天举行的。
　　基于教育部给的机会，理论上来说，一位高中生有可能在同一年获得数理化生四大竞赛的四个奖项。
　　唐小芸保持着理智，她说：“然而，这仅仅是理论上的可能性，兰杰，我劝你还是现实一点，稳妥一点，放弃化竞和生竞吧，主攻物竞和数竞。”
　　兰杰据理力争：“唐老师，请相信我，我可以的。”
　　“真可以？”
　　“真可以。”
　　“兰杰，需要我为你做什么？”
　　“组织一次星空社的户外观星活动。”
　　“你怎么总是跟星空社过不去？你家里不是有高端望远镜吗，你自己去看星星不就行了？”
　　“我想留下珍贵且有意义的集体回忆”
　　“你跟年级主任去说，看主任让不让你留下回忆。”
　　“嗯，我一定会跟主任说的！”

###047章 争口气###
　　兰杰进入了新的战略阶段，他积极备战四大学科竞赛的初赛。
　　战术层面，每天学习13个小时是不够的，兰杰加多了3个小时，他每天学习16个小时，学死拉倒！
　　16个小时的学习强度太高了，学到筋疲力尽，就会陷入大脑短路状态，啥也学不进去，不仅疲劳，而且烦躁，就连觉也睡不着，只想静静的发呆，或者暴躁的发泄。
　　人烦躁的原因之一是没有完成预设的目标，然后就会被老板叼、被老师叼、被家长叼、被读者叼，越被叼越烦躁，越烦躁越完不成目标，恶性循环就此启动，一段时间后整个人就炸裂了。
　　这个时候非常考验学习效率，一副健康强壮的身体，是高效学习的基础。
　　又或者，你根本不设置目标，没有目标就不存在业绩，不存在业绩就不会被叼，不会被叼就毫无压力，整个人就很快乐。
　　既然兰杰设置了目标，那么他以达成目标的方式来获得快乐。
　　虽然学业繁忙，但兰杰没有放弃体育锻炼，每周至少10个小时的运动量必须保证。
　　运动之后，兰杰的学习效率超高，平时一个小时做五道题，运动之后的兰杰一个小时做十道题！
　　加上贝多芬和马勒的助攻，兰杰一个小时可以做十五道竞赛级的难题，而且全对！
　　如果再喝一点点酱香白酒……
　　灵感爆炸！
　　瞬间无敌！
　　每个人提高学习效率的方法各不相同，最最重要的是以牢固扎实的基础知识为基石，倘若知识库不够扎实，再怎么花里胡哨也没卵用。
　　知识的积累非朝夕之功，在过去的十几年里，兰杰自认为积累了足够的基础知识，他现在做的是强化技巧。
　　强化！
　　强化！
　　强化！
　　9月6日晚，兰杰收获一枚光荣勋章的同时，抽象思维加一了！
　　此时兰杰在听门德尔松的《春之歌》。
　　《春之歌》的旋律优美婉转，有助于睡眠。
　　这支曲子非常具体，为何阿杰的抽象思维加一了？
　　兰杰百思不得其解，他只能强行解释一波：门德尔松以及他的音乐作品带有一定的隐藏属性，而这种隐藏属性可以刺激抽象思维？
　　更合理的解释是，任何一种思维都不可能在短短几分钟内加一，此刻的抽象思维加一，是因为阿杰在过去的一两周内完成了高强度的学习，系统结算的短暂时间内，阿杰正好在听《春之歌》。
　　不管如何，听古典音乐是个好习惯，望保持。
　　9月7日，兰杰一如既往的五点起床。
　　起床之后的第一件事是拜大哥。
　　‘物理大哥，早上好。’
　　‘去年今日，我失败了，惨败。’
　　‘世界上最痛苦的事情，莫过于我本可以。’
　　‘今年今日，我阿杰再次上阵，在我失败过的地方，重新开始。’
　　‘我争这口气，并不是为了把我失去的东西亲手拿回来。’
　　‘而是为了证明，我阿杰很了不起。’
　　‘物理大哥，请你保佑我逢凶化吉，物理无敌。’
　　‘磕头！磕头！磕头！’
　　拜了大哥，兰杰极度安心，他早饭吃了七分饱，饭后煮了一壶咖啡，加糖不加奶。
　　因为的效果，所以兰杰在一整天内并不会困倦。
　　他原本就有喝咖啡的习惯，早上喝一杯咖啡，会让这个早上如往常一样亲切熟悉。
　　品完咖啡，兰杰带上准考证与答题工具，去往越山区考试中心。
　　物理竞赛的初赛，报了名的羊中学生们自行前往考场。兰杰所认识的不少同学报名了本届CPhO，在越山区考试中心这个考点参加CPhO初赛的羊中同学有两位数。
　　“嘿，梓涵！”在1号考试楼的二楼，兰杰遇到了吴梓涵。
　　“嘿，杰哥！”吴梓涵斗志满满，他穿的这件T恤材质普通，胸前的图案却是奇特。
　　吴梓涵的T恤的图案是：200。
　　兰杰饶有兴趣的问：“你这T恤哪里买的？个性定制的吗？”
　　吴梓涵点点头道：“对啊，网上定制的，图个吉利。”
　　兰杰摸了摸吴梓涵胸口的200：“梓涵你想的真周到，我也沾点法力，你不会介意吧？”
　　“杰哥你摸都摸了，我又能怎样……”吴梓涵捂住200，他随即激情万分的说：“杰哥加油，我们复赛、国赛并肩战斗！”
　　“必须的！梓涵，你也加油！”
　　二人就此别过，各入各的教室。
　　兰杰分在了202教室，这间教室里有25位选手，其余的24位选手，兰杰一个都不认识。
　　九点差几分，两位监考老师开始分发初赛考卷。
　　兰杰参加过一次CPhO的初赛，他熟悉竞赛规则。
　　CPhO初赛全是理论题，共计200分，考试时间为9点~12点。
　　兰杰拿到了考卷，此时距9点整还有几十秒，兰杰快速浏览考卷，今年的初赛考卷依然是16题、200分。
　　‘问题不大！’
　　对于这份考卷，兰杰有了大致的评估。
　　去年此时的CPhO初赛，兰杰带病上阵，影响了他的发挥，他只考了八十几分，无缘复赛。
　　今天的兰杰无病无伤，他的身体状态与精神状态都是满状态，这是最好的阿杰，这是最强大的阿杰！
　　叮叮叮！
　　铃声响起，开考！
　　一、选择题，本题共5小题，每小题6分，在每小题的四个选项中，有的小题只有一项符合题意，有的小题有多项符合题意，选择正确的选项得6分，错选、漏选均得0分。
　　1.1、如图，在一端封闭、一端开口、内径均匀的直玻璃管内，有一段60mm的水银柱，当管水平放置达到平衡时，闭端A管内空气柱长140mm，开端B管内空气柱长也是140mm。现将此管轻轻倒转，使开口向下，然后再竖直的插入水银槽内，达到平衡时管中闭端A管内空气柱长133mm。设大气压强为760mmHg，温度不变，槽中水银进入管中的高度H为：
　　A、42mm；
　　B、34mm；
　　C、28mm；
　　D、16mm。
　　‘很明显，这题是单选题。’
　　‘选什么？’
　　‘且容我计算计算。’
　　这种热学题，兰杰记不清他刷过多少道，没有一万，亦有八千。
　　兰杰虽然没有刷到过一模一样的题目，但他知道这种题型的原理类似。
　　自信点，把类似二字去掉，改为相同。
　　没错，这种玻璃管里装水银然后插入水银槽的题型，其原理完全相同。

###048章 狭义相对论！###
　　这题的原理是等温过程、玻意耳定律，掌握了原理并能熟练使用实战技巧，这题就很简单。兰杰求出答案，34mm，选B。
　　五道选择题都不难，兰杰的选择是：
　　B
　　A
　　AB
　　B
　　BD
　　有个现象值得重视，最近一段日子，不论是校内考试还是全国性质的学科竞赛，B越来越得宠，而曾经的宠儿C被针对、被孤立、被打入冷宫。
　　填空题的第1小题是：某开普勒望远镜的镜筒长度为62cm，该望远镜可分辨100m远物面上1mm间隔的两条刻线，当目镜直径选用2cm时，望远镜的视场角为____。
　　这题亲不亲切，熟不熟悉？
　　兰杰好膜拜唐小芸啊，唐老师法力无边，唐老师押题连具体的参数都押对了，一毫米也不差！
　　那节物理实验课上组装的简易开普勒望远镜，兰杰一直放在他卧室的床底。
　　这题不用计算了，直接写答案就完事了。
　　视场角是55.4’，兰杰在空白处填入这个数值。
　　讲道理，正儿八经的计算这道光学题，倒也不难。
　　但是物理老师精准押中竞赛真题，超级提振学生们的士气啊！
　　我们三三班的后台是谁？
　　是唐小芸大法师！
　　我们在考场上战斗，唐法师在场外施法！
　　士气大振的兰杰以摧枯拉朽之势，一路杀到大轴子题。
　　整张考卷，真正具有难度的是这道大轴子计算题。
　　在兰杰所认识的众多大法师中，并没有任何一位大法师押中这道大轴子题。
　　所以只能靠自己了。
　　第16题：光子火箭的飞行目的地为银河系中心，已知银河系中心距离地球的距离为R=3.4×10^4l.y.（光年）。火箭在前一半旅程以加速度a’=10m/s^2做匀加速运动，后一半旅程以同样数值的加速度做减速运动。火箭抵达目的地时的静止质量M0’=1.0×10^6Kg，试问：火箭发动机在开始发射时至少需要多大功率？
　　‘这题真的很难啊！’
　　兰杰紧锁眉头，发现这题并不简单。
　　不要急，慢慢来，一点点的理清头绪。
　　首先我们要搞清楚光子火箭是什么玩意。
　　这玩意是某位诺物得主假想出来的产品，光子火箭的发动机将某种燃料物质的质量转化为光辐射能量，令光子束向后喷离火箭，从而使火箭获得向前的动量。这个产品如果量产，它的飞行速度可无限接近于光速。
　　诺物得主的假想有时也离谱，但没办法，人家是诺物得主，人家的假想产品可以名正言顺的出现在高中生的物理试卷上，而且还是大轴子题。
　　兰杰是很有主见的高中生，他认为光子火箭是不可能被人类制造出来的，就算未来的人类做出了光子火箭，这玩意也没意义。
　　开啥火箭啊，直接开传送门不香吗？
　　然而这题的设定就是如此，兰杰昧着良心承认光子火箭有可能被开发出来，那么这就是相对论的问题了。
　　‘是的，狭义相对论！’
　　短暂的纠结之后，兰杰自然而然的通顺了。
　　根据动力学规律，可得dp’/dt=Ma’。
　　根据狭义相对论，可在任意时刻t建立坐标系依附于火箭。再根据质能公式，得Ma’=-cdM/dt。
　　再然后是极为复杂的数学计算。
　　‘好特么复杂啊！’
　　兰杰一直算一直算，手指头都算肿了！
　　不得不说，甭管是假想还是真想，理论体系和工程量摆在这里，设计火箭可太不容易了！
　　‘呼……终于算出来了！’
　　兰杰直勾勾的盯着他算出来的答案，光子火箭的起始功率为N=3.8×10^24J/s。
　　‘咦？这么牛逼的假想黑科技产品，发动机的起始功率才这么一点点？’
　　兰杰记得很清楚，第一枚原子弹爆炸时，在10^-6秒内释放了约5×10^23J的能量，功率约为5×10^29J/s。
　　和原子弹相比，飞往银河系深处的光子火箭是小排量的家用经济型产品？
　　兰杰反复检查每一个计算步骤，没问题啊，我没算错，就是3.8×10^24J/s。
　　‘物理大哥，我的答案是正确的吗？’
　　‘完全正确是吧？’
　　‘谢谢大哥！嗯，好的，不急着交卷，且容我慢品细品一会儿。’
　　某些诺物得主或许离谱，但物理大哥绝对靠谱。
　　兰杰从头到尾复查每一道题，又从尾到头再来一遍。
　　这次物竞初赛，不容有失。
　　兰杰查来查去，查去查来，一直查到交卷铃声响起。
　　‘交卷了，又交卷了，这一次，应该不会失败了吧？’
　　兰杰坐在座位上，等待监考老师收卷子。
　　监考老师来到兰杰身边，收走卷子。
　　兰杰恳求道：“老师，请对我的卷子好一点，我不容易，卷子也不容易。”
　　“难得有个休息日，我一地理老师来监考物理考试，我更不容易！”监考老师冷着脸做了个手势，让兰杰赶紧走人。
　　“哎，都挺难。”兰杰离开考场，他的心情轻松，却又沉重。
　　“嘿，杰哥！”吴梓涵乐颠颠的追了上来，他的状态极为欢乐，看来答题顺利。
　　“梓涵，考的不错呀？”
　　“杰哥，最后一题是不是3.8？”
　　“嗯，是的。”
　　“是不是10的24次方。”
　　“没错。”
　　“耶！”
　　“不聊聊填空题第一题？”
　　“我正想说这题呢，唐老师真的是太秀了！押对题目类型的老师有不少，连具体参数也全中的老师，那就是神啊！可惜啊可惜，那道题的分数并不多，如果能押中分数最高的大轴子题，那就太棒了。”
　　“唐老师没押中大轴子题，梓涵你不也做对了嘛。”
　　“我的答案与杰哥一样，答案应该是正确的，可我不敢保证能拿到全部的过程分。话说最后一题超难的，计算过程好复杂啊，我用尽了全部功力，勉强求出3.8乘以10的24次方。”
　　汹涌人潮之中，兰杰四顾张望：“其他兄弟呢？我记得子轩、子豪、浩然也是在这里考的吧？”
　　吴梓涵掏出手机，他说：“人太多，找不着了，我艾特一下他们？”
　　兰杰点点头道：“嗯，艾特吧，我们在越山区考试中心的这几个兄弟，中午一起吃个便饭。”

###049章 来了###
　　吴梓涵面露难色：“杰哥，我等会儿有奥数班哦，要不我帮你把兄弟们约起，我自己得请个假。”
　　兰杰问：“你也报了CMO是吧？”
　　“嗯，报了。”
　　“CMO下周开赛，梓涵你现在还去奥数班强化训练，看来你很重视嘛。”
　　“不重视不行啊，我们已经高三了，早拿offer早解脱。”
　　“行吧，不聚餐了，各回各家。”
　　在此特殊时期，兄弟车发不了，兰杰回到家中学习数学，备战CMO初赛。
　　等待CPhO分数的日子是难熬的，兰杰等啊等啊，一直等到9月12日傍晚，大越省物理协会在官网上发布消息：“本届CPhO大越省复赛的资格线是初赛成绩112分（前30%），初赛的阅卷工作已结束，各位参赛同学可在官网上查询初赛成绩。”
　　出来了，终于出来了。
　　兰杰的手微微颤抖，他在官网上输入准考证号。
　　“来吧112，我一定比你高！”
　　查询！
　　出分！
　　屏幕上刷出一行字：兰杰，198分。
　　“耶！胜利！”
　　“居然给我扣了两分？谁给我扣的？”
　　“扣就扣吧，反正我晋级了！”
　　兰杰取得了历史性的突破，这顿晚饭，他是流着泪吃的。
　　“198分是吧，挺高的。”兰锦辉表示满意。
　　兰杰擦干眼泪：“不好意思，我太激动了，实话实话，这次的物竞初赛对我来说蛮简单的，我应该保持一颗平常心。后天就是CMO了，我希望CMO我也能进复赛。”
　　兰锦辉问：“数学方面，需要我帮你做什么？”
　　“主要还是代数，老爸，我想听你的代数课。”
　　“来吧，上课。”
　　儿子提出了学习方面的需求，老爸当然不遗余力的指导儿子。
　　“阿杰，进位制你都掌握了吧？”
　　“进位制很好理解，逢k进1呗。二进制、三进制、二十进制、三十进制、k进制，基本原则是一样的。”
　　“1988的二进制是？”
　　“这个简单，1988等于括号11111000100反括号2。它是11位二进制数。”
　　“再问，在不超过1988的正整数中，有多少个二进制回文数？”
　　“等会儿，我算算。我算出来了，在不超过1988的正整数中，有92个二进制回文数。”
　　“超过1988的呢？”
　　“11位的二进制回文数只有两个超过1988，它们是（11111011111）2和（11111111111）2。”
　　“进位制是工具，阿杰你能熟练使用工具，那么我重点给你讲讲回文数。我们物院用超算做过计算，任何一个自然数与它的倒序数相加，所得的和再与和的倒序数相加，如此循环，经过有限次步骤后，最后必定能得到一个回文数。”
　　“咦，这很数学啊，最理论化的那种数学。老爸你们物院研究这玩意？”
　　“研究物理研究的越深，你会发现数学越来越重要。我们继续讲回文数，阿杰，我们用超算得出的现象，你理解了吧？我要求你使用数学方法，总结出数学规律，来解释回文数的这个现象。你可以认为这是一道数学证明题，权当我押题了。”
　　“这……这怎么证啊？老爸给点提示行吗？”
　　“阿杰你先思考一个小时，一个小时之后，我给你提示。”
　　兰锦辉似乎很钟意回文数，他押题只押回文数的题型。
　　在老爸的辅导下，兰杰深入学习回文数的相关知识。
　　学着学着，兰杰发现回文数这玩意可易可难，回文数的下限是普通的中学数学题，上限是难倒所有数学家的超级难题。
　　一夜无话，9月13日早上，兰杰来到羊中。
　　第一节是唐小芸的物理课，可能是因为押对了物竞初赛的题目，她的心情不错：“祝贺兰杰、吴梓涵、李子涵、陈子轩、黄子豪……等十位同学晋级CPhO复赛，我们班的晋级人数最多，我非常开心。念到名字的这十位同学，你们最近一段时间不用在三三班教室上课，你们直接去物竞教室向童苑红老师报道，现在就去。”
　　十位同学昂首阔步离开三三班教室，去往教学楼顶楼的物竞教室。
　　唐小芸对留在教室里的学生说：“你们安安心心的备战高考吧，从现在开始到明年高考之前，我只讲与高考物理相关的知识。接下来，我们重温一遍牛顿运动定律……”
　　兰杰等十人步行上楼，大家欢声笑语，晋级的体验让他们觉得自己是强者。
　　并非所有的学生都报名了CPhO，在报名的这些学生中，又只有30%晋级了复赛。他们确实是强者。
　　“听说省一奖的比例是30%再乘以10%，也就是说我们十人里只有一人能去国赛。”欢笑之后，吴梓涵面色凝重。
　　倘若十人里选出一人去国赛，那肯定是杰哥啊！
　　如果拿不到国奖，那没啥卵用呀！
　　陈子轩说：“梓涵，不是你这么算的。计算的基数不是我们三三班，而是全省的所有复赛选手。说白了，我们得去抢去争，与其他高中的选手们争夺国赛名额。”
　　“对对对，羊中无敌！”吴梓涵当然会计算如此简单的数学题，计算之后，再度欢喜。
　　“我们羊中物竞队的优势是，我们拥有金牌教练童苑红老师！”
　　“没错，童老师培养出了袁汁学姐这种IPhO金牌选手，童老师也一定会把我们培养成金牌选手！”
　　“话说唐老师押题的状态火热，是否应该让唐老师转到物竞队？”
　　“唐老师走了，三三班怎么办？”
　　大家议论纷纷，转眼已到物竞教室门口。
　　兰杰嘱咐道：“兄弟们，不要讨论老师的安排，这种事情由校领导去考虑。进了物竞教室之后，大家注意言论，千万别给我们三三班丢人，避免引起不必要的争议。”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“进去吧！”
　　兰杰带领班上的九位同学进入物竞教室，童苑红老师及她的助手早已等候于此。
　　带头大哥兰杰雄赳赳气昂昂的说：“童老师，我们三三班共有十位同学晋级了CPhO全省复赛，向您报道！”
　　童苑红欣慰笑道：“兰杰，你终于来了，你没有让我失望。你和你们班上的同学，找位置坐下吧。”

###050章 染色问题！###
　　强者们全都到齐了，有一百零几人，大部分是高三学生，少数是高二学生。
　　这间教室能坐五十几人，先来的先坐，后来的站着。
　　童苑红主持召开见面会，她说：“从现在开始，新一届的羊中物竞队成立，我是你们的主教练童苑红。我身边的这些老师是我的团队成员，区亚海老师，负责力学理论。董磊老师，负责热学理论。邝美霞老师，负责电磁学理论。于正元老师，负责光学理论。李斌老师、陈婕老师负责实验。我担任主教练的同时，也负责近代物理理论。我的团队将与各位同学至少相处到10月底，至多相处到明年7月。未来接近两个月或者接近一年的时间，希望我们可以融洽相处。”
　　童苑红讲到此处，有短暂的停顿。
　　同学们很懂事的鼓掌，掌声雷鸣。
　　童苑红下达指示：“话不多说，站着的同学请移步隔壁的物竞教室，我们的物竞强化训练马上开始。”
　　一百零几位物竞队员分到两间教室，每位队员领取了一本《羊中物理竞赛指导（乙册）》，各位物竞教练轮番上阵，每位教练讲90分钟，然后换下一位教练。
　　物竞班的训练模式与高考班的教学模式差不多，物竞班的力、热、电、磁、光、近代物理，类似于高考班的语数英理化生。差异点是物竞班更重视实验，实验占据了30%~40%的训练时间。
　　三三班的十位学生全部在物竞1号教室，下午五点半，童苑红按计划讲完了近代物理的某些知识点，她说：“我知道有些同学报名了CMO，明天是CMO的初赛，报名了CMO的同学可以走了，没报名CMO的同学去吃饭，我们六点半接着讲理论。”
　　同学们快速且有序的离开物竞教室，吴梓涵扶着墙，他虚弱，他蹒跚，他快要不行了。
　　兰杰架起吴梓涵，慢慢的朝学校大门移动。
　　“梓涵，我感觉你的气息不稳。”
　　“物竞班的训练强度，太特么恐怖了。”
　　“这才训练了一个白天，梓涵你就扛不住了？”
　　“同样是力，物竞班的力跟其他地方的力有很大区别，物竞班的力更大力，更有深度，更具压迫感。热、电、磁、光、近代物理也是如此，我……我有点扛不住了。”
　　“梓涵你在校外参加物理补习班，得有至少半年了吧？”
　　“讲真，我们羊中物竞队随便哪位教练去外面的培训机构当讲师，那肯定是培训机构大佬级的讲师。”
　　“我是不是可以理解为，我们羊中物竞队比外面的培训机构更变态？”
　　“是的，更变态。虽然变态，但是真特么带劲！”
　　“梓涵，你现在的状态参加明天的CMO可还行？”
　　“早知能入选羊中物竞队，我就不该报名CMO，营养跟不上了。”
　　“你明天去不去参加CMO初赛？”
　　“那必须去啊，我在外面的奥数班学了半年多了，学费交了两万好几千，不去参加CMO对不起这笔钱。哎，我们这种人，如果不在课外加码，很难入选羊中竞赛队，就算花了钱加了码，也不一定可以入选。现在这个社会，花了钱却解决不了问题的地方，怕是也只剩中学校园了。在我们羊中，解决问题主要取决于智商。”
　　“梓涵，你怎么忽然变的这么悲观？”
　　“我在外面的物理补习班交了三万多块钱，学了半年多，而这次物竞初赛，我只考了一百三十几分。杰哥，你好像一个课外班都没报吧？”
　　“没办法啊，我家里穷。”
　　“呕……呕呕！”
　　“梓涵你可太拼命了，学习学到吐！
　　……
　　9月14日上午，兰杰再次来到越山区考试中心，他是首次参加CMO，不免有些好奇，也有些忐忑。
　　CMO初赛的试卷发了下来，兰杰快速浏览。
　　这份考卷没有选择题，只有填空题和解答题，一共十五题，150分。
　　做数学卷子，不怕题目多，就怕题目少。
　　十五题不多也不少，操作呗。
　　兰杰一顿操作，他发现他老爸的押题准确度很低啊。
　　确切的说，兰老师的押题准确度为0%。
　　回文数确实蛮有意思的，但是人家出题老师根本不出这种题型。
　　羊中数学老师们酷爱的红蓝双色球，亦不见踪迹。
　　很明显，CMO的出题老师是另外一个体系的人，这群人拥有另外一种思维模式。
　　这份卷子最难的不是最后一题，而是倒数第二道解答题。
　　有一个300×300的白色方格表，试问：最少可以染黑其中多少个方格，使得任何三个黑格都不形成L形，但是只要再染黑任何一个白格，就会出现由三个黑格组成的L形。（13分）
　　‘这……这个染色问题很难搞啊！’
　　兰杰快速浏览试卷的时候，就觉得这道染色问题的题目难搞。
　　静下心来细细琢磨，的确难搞！
　　染色问题有点儿排列组合、概率的意思，却又不同于排列组合、概率。
　　在数学界，染色问题被单拎出来自成一派。
　　处理染色问题，不一定要求答题者具备高深的数学知识，它考验的是答题者的能力，包括分析问题、解决问题、灵活应变等能力。
　　因为染色问题具有特殊的属性，所以染色问题常见于智商测试。
　　兰锦辉认为染色问题是小儿科，他从不跟兰杰讲解染色问题。
　　韩达显并不认为染色问题是小儿科，但他也极少讲解染色问题。
　　毕竟染色问题归根结底考察的是智商。
　　智商高的学生，不用老师教也能解决染色问题。
　　智商一般的学生，教也教不会。
　　‘我……我卡壳了！’
　　兰杰汗流浃背，他不在乎其余的十四题能拿多少分，他只在意这道染色问题。
　　拿不拿CMO奖项无所谓，最重要的是智商不可以被侮辱！
　　‘我阿杰最引以为傲的，就是我的智商！’
　　‘这13分，我必须全部拿到手！’
　　‘数学二姐，快点告诉我这题怎么做！’
　　‘二姐？’”
　　‘人呢？’
　　‘关键时刻玩消失！’
　　‘呵，女人。’

###051章 操作，一定要操作！###
　　时间一分一秒的流逝，兰杰画出300×300方格表中的一部分，开始了他的推演。
　　□□□□□□□
　　■■■■■■■
　　□□□□□□□
　　□□□□□□□
　　■■■■■■■
　　不难推演出一个结果，将方格表中第2、5、8……299行的方格全部染黑，那么这些黑格中的任意三个，无论如何也构不成黑色L形。但是只要再染黑任何一个白格，就会立即出现由三个黑格组成的L形：
　　■
　　■■
　　黑格的数量跃然于纸面，30000个黑格。
　　智商正常的选手，皆可以在1分钟内推演出30000这个数字。
　　但是兰杰晓得，如果只在卷子上写出30000，怕是只能得到一分的答案分。
　　12分的过程分涉及一道证明题：请证明，30000个黑格的数量不能减少。
　　其实我们都知道，这个结论肯定是成立的。
　　难的是如何证明它成立。
　　‘操作，必须要操作，操作它！’
　　兰杰强行使自己冷静下来，开始了他的操作。
　　假设染黑b个方格可以满足要求，此时方格表里有ω=90000-b个白格。
　　在每个黑格上写一个0，然后对白格进行精妙操作：
　　如果将某个白格染黑后，它成为某个黑色L的中心，那么就将该L的另外两个黑格中的数分别加1。如果它不是L的中心，那么就将L中心的数加2。
　　在任何情况下都只进行其中一种操作，故而最终写在所有黑格里的数的总和为2ω。
　　这波操作完成后，兰杰立即实施下一波操作。
　　这一系列的操作遵循严谨严密的逻辑性，倘若一个环节出错，后面的操作就无法继续。
　　如果A没有黑色邻格，那么染黑它的任何一个白色邻格时，它都不会成为黑色L的中心。
　　如果A有不多于两个白色邻格，那么由于对它们的操作都至多在A中增加2，所以A中的数最终不大于4。
　　继续染黑C……
　　……
　　‘总之，所有数之和不大于4b，即2ω≤4b，ω≤2b！’
　　‘综上，b≥30000！’
　　兰杰认为他完成了一番逻辑无敌的操作。
　　解决这道染色问题的难题，兰杰没有使用任何超出中等数学范畴的数学知识和技巧，纯粹就是逻辑游戏。
　　使用高深的数学知识和技巧解决高中数学问题，其实是简单轻松的事情，相当于高级玩家吊打低级怪。
　　CMO的出题老师尽量避免“高级玩家吊打低级怪”的现象出现，他们热衷于玩逻辑，至少这道染色问题的题目是纯正的逻辑题。
　　玩逻辑相当烧脑，即便兰杰的逻辑思维有那么一点点不普通了，他做完这道染色问题的题目后，也觉得脑阔疼。
　　叮叮叮！
　　交卷！
　　今天是周日，兰杰吃完午饭后直奔羊中。
　　羊中物竞班一个礼拜只休息周日上午，一点多钟，兰杰来到物竞教室，他问物竞班的同桌吴梓涵：“CMO考的怎样？”
　　“裂了。”吴梓涵惨兮兮的说，他随即长吁一口气，仿佛彻底解脱了：“这样也好，我可以集中精力备战CPhO的后续赛程。我们不喜欢做选择题，我们什么都想要，我们数物双开，甚至三开、四开，呵呵，我们想多了，大凡正常的高中生只能单开，我们有限的精力实在难以支撑双开、多开。对了杰哥，你CMO考的如何？”
　　“不好说哦，等成绩呗。”
　　“听说杰哥四开？”
　　“嗯，四开。如果算上体育，是五开。”
　　“体育暂且不谈，数理化生这四门文化课，杰哥你主攻其中一两门就可以了，一个竞赛奖和四个竞赛奖，数量上有变化，然而本质上没啥区别啊。”
　　“谁说没区别？”
　　“讲道理，就算杰哥你收到了四个offer，你也只能去一所大学呀！”
　　“梓涵，这不是offer的问题。热爱学习，难道仅仅只是为了offer？”
　　“那是为了什么？”
　　“offer肯定是要拿的，如果有四个offer送到我面前，那我就选择最有竞争力的那个offer。除了offer，学习带给我们的收获还有许多，时间有限，我就不一一阐述了。教练来了，上课吧。”
　　随着童苑红的到来，兰杰、吴梓涵不再言语。
　　“CMO的初赛刚刚结束，预祝参加了CMO的同学取得好成绩。你们的某些学长，在同一年晋级了两个甚至三个学科竞赛的复赛，我相信在座诸位同学的其中一部分，也具备这种全能型的实力。新一届的羊中数竞队将在下周成立，如果你们中的有些人有资格也有意愿转去数竞队，我绝对支持。”童苑红非常宽容，她表了态，然后讲解近代物理的知识点和难题。
　　下课之后，兰杰单独向童苑红汇报：“童老师，九月底我有个体育比赛，我报了全国中学生田径锦标赛男子跳远单项。我约了魏超强老师下午练跳远，如果您批准，我就去练练跳远。如果您不批准，我就不去了。”
　　童苑红不置可否，她问：“兰杰，你已经上过理论课几位教练的全部课程了，你觉得我们讲的怎样？”
　　“当然是极好的。”
　　“具体点，兰杰你直接告诉我，需要我们再拔高一点点，还是适当降一点难度和强度？”
　　“只是对应CPhO的复赛，教练团队目前的授课难度和强度是OK的。但我明白，童老师的目标绝非复赛而已，如果对应国赛，难度和强度可以再拔高那么一点点。”
　　“行吧，我知道了，兰杰你去练体育吧，祝你在体育赛场上取得佳绩。”
　　兰杰信誓旦旦的说：“童老师，物竞的理论课我或许会请假，但物竞实验课，我绝不请假。”
　　童苑红点点头道：“可以，去吧。”
　　“嗯，童老师明天见。”
　　兰杰离开教学楼，来到大操场。
　　老的跳远选手已经读大学了，新的跳远选手尚未补充入队，羊中跳远队目前只剩兰杰一人。
　　魏超强对唯一的队员说：“阿杰，你还要参加化学和生物两门竞赛，这个时候花费好几个小时练习体育，会不会影响你文化课的发挥？”
　　兰杰说：“化竞和生竞，主要是依靠临场的灵性发挥，灵性这个东西吧，可遇不可求，我也不强求。魏老师，我们开始跳远训练吧。”

###052章 硫酸加多了一点点###
　　物竞理论强化，物竞实验强化，跳远强化。兰杰在各种各样的强化中得到强化。
　　9月18日傍晚，大越省数学协会发布消息，同学们即刻起可在官网上查询CMO初赛成绩。
　　兰锦辉挺重视的，他陪伴在兰杰身边，他希望第一时间知晓兰杰的CMO初赛分数。
　　“阿杰，我毕竟是大学里的老师，中学阶段的题目，我押不准也很正常。”兰锦辉做出了客观公正的自我评价。
　　“理解，完全理解。”
　　“阿杰你赶紧查分吧。”
　　“好！”
　　兰杰在官网上输入准考证号，点击确认。
　　叮！
　　兰杰，150。
　　“咦？满分！”兰杰忽然惊喜，忽然快乐，他原本估摸着他的CMO初赛试卷可能会扣掉两三分的过程分，没想到居然拿了满分。
　　“可以啊！”兰锦辉同样喜悦。
　　初赛满分的兰杰肯定晋级CMO复赛，他美滋滋的对兰锦辉说：“老爸，后天是化竞初赛，你再给我押几题呗。”
　　兰锦辉问：“你让我给你押化学题？”
　　兰杰很肯定的说：“对啊对啊，老爸你随便押几道化学题就行了，哪怕只押一题也行。”
　　“阿杰你也体验过了，我的押题准确率很低，我还是不押化学题了吧？”
　　“老爸，我原以为你是鲜奶，上了CMO的赛场，我发现你是毒奶，可是CMO的成绩出来了，你又变成了鲜奶，直接把我奶到150的满分！我好难解释老爸你到底是什么奶，老爸你只管押题就完事了。”
　　“我尝试学习你们这代人的惯用语言和生活方式，我尝试与你们年轻人的思维保持一致，但事实证明，老家伙就是老家伙，老家伙们永远难以理解年轻人的想法。”兰锦辉显的无奈，他又道：“我又不是很懂化学，我只能给你押物化方面的题目，你等会儿，我查点资料。”
　　兰锦辉查完资料，押了道范德瓦耳斯气体的题目。
　　范氏气体这玩意也可以是物理，也可以是化学，所以就被归纳为物理化学。
　　兰杰感到了满满的安全感：“范氏气体，必考！谢谢老爸！”
　　次日早上，兰杰来到羊中物竞教室，他问吴梓涵CMO初赛考了多少分，吴梓涵说成绩很烂，反正没达到CMO复赛的晋级线。
　　“还有谁报了CMO，李子涵好像也报了CMO是吧？”兰杰戳了戳前面座位李子涵的后脖子，他问：“李子涵，你CMO多少分？”
　　李子涵扭头说：“119。”
　　兰杰送上祝贺：“不错啊，晋级了。”
　　李子涵问：“兰杰你呢，你CMO多少分？”
　　兰杰说：“150，我也晋级了。”
　　李子涵倒也不意外，他只评价了一个字：“强。”
　　“杰哥强，李子涵也不弱。”吴子涵有些失落，他跟李子涵一样，双开物竞、数竞，他赢了物竞，输了数竞，而李子涵双赢。
　　八点整，童苑红进入物竞1号教室，她说：“CMO初赛成绩达到复赛晋级线的同学，可去隔壁的数竞教室向胡德广老师报道，如果胡老师同意，你们半天学习数竞、半天学习物竞，都是OK的。现在，请大家移步实验楼做物理实验，有意愿去数竞班的同学，直接去隔壁就行了。”
　　童苑红真的是很宽容了，她带领物竞班的同学们前往实验楼。
　　绝大部分同学跟着童老师走了，有几位同学留在了物竞1号教室，他们待大部队离开后，去到隔壁的数竞教室，向羊中数竞队的主教练胡德广老师报道。
　　兰杰有些意外，他发现李子涵并未去数竞队报道。
　　在兰杰的认知中，李子涵的数学成绩一直好于物理成绩。
　　当然了，李子涵每天都在进步，他的CPhO、CMO初赛成绩双双达到复赛晋级线，李子涵现在的物理实力强于数学实力，也是有可能的。
　　兰杰问李子涵：“子涵，你是放弃数竞班的训练，还是连CMO的复赛一起放弃了？”
　　李子涵毅然决然的说：“我主攻CPhO，我彻底放弃CMO。”
　　兰杰说：“彻底放弃CMO，你连眼睛也不眨一下，子涵你好狠心啊。”
　　“我的精力有限，体力有限，什么都有限，我做不到半天学物竞、半天学数竞，这么做只会适得其反，到头来一场空。如果非要在物竞和数竞中做出单选，我已做出选择，我选择了物竞，因为我觉得童老师的团队实力更强。”李子涵说这番话的时候，显的很理智。太过理智的男人，总会让别人觉得他有点无情。
　　兰杰点点头道：“合情合理。”
　　“兰杰你呢，你是怎么考虑的？”
　　“我不去数竞班报道，不代表我放弃CMO的复赛。上午不是有物理实验嘛，我觉得物理实验更重要，所以先做实验。找个时间，我应该会去胡老师那里报道。”
　　说着聊着，兰杰、李子涵随大部队抵达物理实验室。
　　负责具体实验的是李斌老师、陈婕老师，物竞队主教练童苑红在实验室里监工。
　　CPhO从复赛开始，实验分数会占据总分的一定比例。童苑红的物竞团队培养过IPhO金牌选手，从国内到国际赛场，从理论到实验，她的团队皆有丰富经验，摸索并完善了一套成熟有效的物竞指导体系。
　　今天上午的这一系列实验，其设计者李斌老师、陈婕老师称之为“用爱发电系列”。
　　实验教练给了学生们必要的实验材料和工具，实验目的是让小灯泡亮起来。
　　实验材料里并不包括现成的电源。
　　没有电源又怎能让灯泡闪亮？
　　所以是“用爱发电系列”，这一系列的物理实验，考察的是同学们的爱。
　　如果缺爱，却又想发电，那就只能自制电源。
　　同学们利用各种实验材料，制作了各种电源，有人的灯泡亮了，有人的灯泡始终不亮，还有人的灯泡炸了，Boom！
　　灯泡炸了是小事，有位同学的自制电池炸了，Booooom！
　　李斌老师批评道：“兰杰，你玩的有点大啊？你是在做化学电池吗？我看你是在制造炸弹吧？”
　　“我的我的，硫酸加多了一点点。”兰杰人没事，也未伤及其余同学，无非就是玩爆了一个自制的蓄电池。

###053章 憨憨的，是杀手！###
　　李斌老师细细研究了一会儿“炸弹”残骸，他越研究越吃惊：“兰杰你很厉害啊，利用有限的材料，你居然把这个电池玩出了爆炸效果！”
　　从爆炸学的角度分析，硫酸含量跟爆不爆并没有直接关联。
　　兰杰陷入沉思，到底是哪里出了问题？
　　带着这道思考题，兰杰重新做了个化学电池，然后顺利的让他的灯泡亮了起来。
　　创造思维+1。
　　‘加一了！’
　　‘我的创造力果然有点东西啊！’
　　怀着加一的愉悦，兰杰于9月20日的上午，第三次来到越山区考试中心。
　　话不多说，赶紧叮叮叮！
　　化学竞赛初赛试卷发了下来，一共十一题，100分。
　　兰杰从头到尾快速刷一遍卷子，这份试卷根不存在范氏气体，与物化沾边的题目，一题都没有出现！
　　兰老师太猛了，他押什么题型，这种题型或者与这种题型沾亲带故的题型，全都消失不见！
　　第一题，7分。
　　先把第一题宰了，找找手感！
　　第一题是这么说的，说公元前399年苏格拉底饮用了含coniine的混合物而被毒死。Coniine是一种有毒生物碱，可以通过麻痹呼吸系统导致死亡，致死量小于0.mann在1881年确定coniine的化学式为C8H17N，将coniine彻底甲基化后接着进行Hofmann消除反应的产物为4S-（N，N-二甲基）-辛-7-烯-4-胺。
　　（1）画出4S-（N，N-二甲基）-辛-7-烯-4-胺及其对映体的结构简式；
　　（2）从Hofmann消除反应的结果中可以确定coniine具有哪些结构特征？并以此结果画出你所推断的coniine所有可能的结构简式。
　　‘第一题好大的牌面，直接抬出了苏格拉底。’
　　兰杰想起来了，苏格拉底死于毒酒，这种毒酒里含有毒芹碱，毒芹碱以盐的形式存在于毒芹等植物中，剧毒。
　　Coniine就是毒芹碱呗，兰杰又想起来了，毒芹碱是第一个人工合成的生物碱，合成的是其外消旋混合物，可用D-酒石酸重结晶分离为光学纯的化合物。
　　基于有机化合物的命名和旋光性的知识点，兰杰做出了判断，4S-（N，N-二甲基）-辛-7-烯-4-胺的主链上有8个碳，其中C7、C8号位为双键，C4位取代有二甲氨基，根据Cahn-Ingold-Prelog规则判断其C4位碳的手性，兰杰很快画出coniine与其对映体的结构简式：
　　=_-_-zN-_-
　　=_-_-〓N-_-
　　毒芹碱的结构简式看上去憨憨的很搞笑，但它的化学性质可以毒死庞然大物，它是真真正正的莫得感情的杀手。
　　兰杰给予毒芹碱一手尊重，然后做第二问。
　　第二问也是搞毒芹碱，出题老师要求考生们写出毒芹碱可能存在的所有结构简式。
　　‘霍夫曼消除反应是一个四级铵盐在碱性条件下发生消除的反应，4S-（N，N-二甲基）-辛-7-烯-4-胺的化学式为C8H17N，与毒芹碱的化学式对比可知，毒芹碱经历了两次甲基化得到四级铵盐，而发生霍夫曼消除反应后得到的产物中双键和氨基位于同一分子内，所以毒芹碱是环状的二级胺。’
　　‘再根据霍夫曼消除反应逆推，氮原子有两个可能的连接位点，故而毒芹碱的结构有五元环、六元环两类。综上，毒芹碱所有可能的结构有3个。’
　　‘这题出的妙啊！’
　　‘出题老师给出了人名反应、合成策略，再经过我的推演，我终于知道该怎样合成毒芹碱了。’
　　兰杰得到答案的同时，也深刻体会到早期有机化学家的牛逼之处。
　　霍夫曼那个时代是一八几几年，那时并没有如今这些高端化学仪器，霍夫曼这些早期有机化学家精准的确定有机物的结构，其难度极高。
　　高难度的操作体现了早期有机化学家的天才智慧，这也是有机化学的魅力。
　　虽然化学是工具，但兰杰觉得有必要给予天才化学家们一手尊重。
　　总体上来说，这份化竞初赛试卷突出一个稳字。
　　并没有地狱难度的题目，也没有一望可知答案的送分题。四平八稳的考卷要求考生们将严谨细致的思维发挥到最高水准，向来严谨细致的兰杰一如既往的稳，他平平稳稳的做题，安安稳稳的交卷。
　　明天上午是生物竞赛的初赛，考完化竞后，兰杰回家复习生物。
　　今天是周六，兰锦辉、何玉仪都在家。
　　兰锦辉似乎比兰杰更关心化学竞赛，兰杰刚一进门，兰锦辉便急切的询问：“阿杰，考的怎样？我这次是鲜奶还是毒奶？”
　　兰杰答道：“我踢球时认识了一位羊大化院的哥哥，那位哥哥说他们化院有机、无机、分析、物化这四大化学里，最麻烦、最难搞的就是物化。老爸你直接把物化题搞没了，毫无疑问，老爸你是鲜奶！”
　　兰锦辉极为疑惑：“我押某类型的题目，这类型的题目却不出现在试卷上，这种现象就称之为鲜奶？”
　　兰杰乐坏了：“哈哈哈，是啊是啊！”
　　兰锦辉又问：“是不是存在这种可能性，我在考试前夕把所有的题型押一遍，考试的时候，会不会发下来一张白纸？
　　兰杰乐的满地打滚：“啊哈哈哈哈略略略！老爸你可太幽默了！能直接召唤出白纸的大佬不是鲜奶，而是法王啊！”
　　兰锦辉再度疑惑：“法王？”
　　“对啊对啊，专门指导物竞国家队的南开宋法王，老爸你应该认识他吧？”提起这位宋法王，兰杰一副崇拜的样子。
　　儿子崇拜别人家的物理教授，令兰锦辉感到好奇：“是的，我认识南开物院的宋教授，我跟他的专业方向不同，我俩谈不上很熟，见过一两次面而已。宋教授是阿杰你心目中的宋法王？那我呢，我在你心目中是什么地位？”
　　“南兰北宋，老爸你是兰法王！”
　　“物理界共有几位法王？”
　　“东南西北，四大法王！”
　　“那么谁是教主？”
　　“教主也是一位法师，他是最强大的法师，他是雷电法王！”
　　“太离谱了。”兰锦辉哑然失笑，他随即正色道：“阿杰，这次化竞初赛，你到底考的怎样？我看你很轻松的样子，所以你自我感觉良好？”

###054章 这可如何是好？###
　　9月21日上午，叮叮叮！
　　今天上午，兰杰参加的是最后一场初赛---生物竞赛初赛。
　　生物竞赛初赛可以说是最简单的，也可以说是最难的。
　　简单的是题目并不难。
　　难的是题目数量太多，答题时间太少。
　　这份初赛试卷，一共有70道单选题、50道判断题、18道填空题（50个空白处），共计170分，答题时间为2小时。
　　也就是说，考生做出一个选择、给出一个勾叉、填写一处空白，只有40秒的思考时间。
　　从第一道选择题开始，兰杰便感觉到了压力。
　　1、下面哪一个实验现象（有些是真实的，有些是编造的）不符合我们所学习的有关胞质分裂的知识：
　　A.抗肌球蛋白抗体注射到分裂细胞中，导致胞质分裂的停止；
　　B.当肌球蛋白II基因突变时，细胞能进行细胞核分裂，但不能胞质分裂；
　　C.显微镜下观察到的肌动蛋白纤维F-actin平行排列于分裂沟处；
　　D.抗肌动蛋白抗体注射到分裂细胞中，对胞质分裂没有影响。
　　读完题面与四个选项，10秒没了。
　　并且这10秒还是泛读，并非精读。
　　兰杰又花费20秒精读一次，思考了十几秒，然后做出选择。
　　这份生物卷子的题目确实不难，大部分是概念性的题目，考察同学们的生物知识深度与熟练度。
　　实验室里的生物狗大多从事体力劳动，生物竞赛考场上的考生做生物卷子也是体力劳动。
　　‘选择题做完了，还剩一个小时！’
　　‘判断题做完了，还剩15分钟！’
　　‘卧槽，只剩15分钟了！’
　　兰杰慌了，考试时间仅剩15分钟，他才刚刚开始做填空题。
　　填空题第一题：请写出任意三种不完全变态昆虫，____、____、____。
　　‘没时间思考了，直接写答案！’
　　思考时间不足，只能依靠本能反应。兰杰不假思索的写出三种昆虫：蜻蜓、蝗虫、蝽蟓。
　　填空题第二题：脂肪酸β-氧化的产物有____、____、____。
　　‘没时间分析了，直接写答案！’
　　兰杰直接写出答案：NADH+H+、FADH2、乙酰CoA。
　　填空题最后一题：一对MN血型的夫妇生育六个孩子，这六个孩子中有三个M血型、两个MN血型和一个N血型的概率是____。
　　‘没时间计算了，直接写答案！’
　　直接写答案是不可能的，还是得稍微心算一下啊！
　　兰杰快速心算，得出一个概率：15/256。
　　叮叮叮！
　　交卷铃声响起。
　　根本没时间检查，兰杰仓促交卷。
　　回到家中，兰杰极度悲观：“完了完了，生物竞赛的初赛考砸了，炸裂了！”
　　数竞、物竞的报名人数最多，每年的全国报名人数超过十万人。化竞的报名人数接近十万人，生竞的报名人数最少，接近五万人。
　　因为参赛选手的数量较多，所以数理化的竞赛在初赛与国赛之间设置了省级复赛，相当于经历两次筛选进国赛。这种模式的容错率较高，如果一位选手在初赛里发挥的一般，跌跌撞撞涉险晋级省级复赛，那还有一到两个月的调整时间，倘若状态调整的好，则有机会进入国赛，甚至拿到国一奖，入选冬令营。
　　生物竞赛只有初赛和决赛，这种竞赛模式的容错率很低，如果初赛炸了，就没有然后了。
　　兰杰郁闷啊：“老爸，你为什么不押生物竞赛的题目呢？”
　　兰锦辉也是无奈：“你当我什么都懂？我是真的不懂生物，押不了生物题。阿杰，你考完了四门学科竞赛的初赛，接下来有什么打算？”
　　“我要练跳远啊，马上就要参加跳远全国赛了。老爸老妈，我吃饱了，我去找魏老师练跳远了！”
　　吃完午饭，兰杰带上运动套装前往羊中，在魏老师的指导下强化跳远技巧。
　　等待化竞、生竞初赛成绩的日子既难熬又充满期待。
　　9月24日晚，兰锦辉、何玉仪陪伴兰杰，一家三口一同查询兰杰的化竞初赛成绩。
　　叮！
　　兰杰，100分。
　　“满分！我的化竞初赛考了满分！”兰杰很兴奋啊，满分意味着他肯定晋级化竞复赛。
　　满脸慈爱的何玉仪非常自豪：“数竞、化竞都是满分，物竞扣了两分，数理化这三门学科竞赛，阿杰你全部获得复赛资格，阿杰你太优秀了！”
　　兰锦辉也很开心，开心的同时，兰锦辉也提出了一个不得不重视的问题：“截止今日，阿杰你获得了数理化的复赛资格，并且都是高分入围复赛，让你放弃其中任何一门学科竞赛的复赛，你绝对是不甘心的。应对初赛，阿杰你主要是依靠你的基本功，参加复赛乃至国赛，当然也是考验基本功。”
　　“但光有基本功是不够的，经验丰富的教练团队的针对性指导同样重要。我觉得阿杰你有必要接受你们羊中数理化竞赛教练团队的训练，那么你的时间和精力该如何分配？这还没包括体育，如果算上体育训练，我认为阿杰你一天有48个小时才够用。”
　　“老爸你讲的很对，在此特殊时期，只能依靠理论上的极限高效了。累肯定是会很累的，但我不怕累！”
　　“阿杰你有这个志气和决心，我和你老妈也就放心了。”
　　9月25日晚，兰杰查询到了他的生物竞赛初赛的成绩。
　　“151分，比决赛的资格线150分高了1分，好险，好爽！”兰杰莫名的生出一股强烈的爽歪歪，碾压对手也很爽，但不是最爽的那种爽，最爽的爽是眼看就要输了，忽然灵机一动偷了对面的家。
　　“数理化的三个复赛名额，再加上体育全国赛，我认为已经是极限了，结果阿杰你再来一个，你拿到了生物竞赛全国决赛的名额，这可如何是好？”兰锦辉昨天提出的那个矛盾愈发尖锐，他是一名学者，考虑问题比较深刻，处理问题的时候多多少少有些顾虑。
　　退役运动员何玉仪的思维则比较直接：“管他有几个对手，既然报了名，就不可以退赛，一个个的打败这些对手，就可以了。”

###055章 遇到一个很刚的人###
　　次日，兰杰来到羊中，他明天将跟随校田径队去往首都，参加全国中学生田径锦标赛。他在今天之内需要处理完许多事务，否则走也走的不安心。
　　兰杰最先加入的是羊中物竞队，他跟物竞队主教练童苑红的关系不错，他在物竞队比较自由。
　　一大早，兰杰找到羊中数竞队的主教练胡德广，他对胡德广说：“胡老师，我想加入数竞队，但我同时也是物竞队的队员，您看我这个情况，应该怎样操作？”
　　胡德广已有对策：“兰杰你的数竞初赛考了150的满分，这个成绩很优秀，我们数竞队跟童老师的物竞队是一家人，既然是一家人，就按同一种规矩办事。数竞1号教室最后一排最靠近窗户的座位，给兰杰你留着，你想来听数竞课，随时可以来，你有其他的事情，随时可以走。兰杰，你能接受这个安排吗？”
　　兰杰十分感激的说：“能，我太能接受了！谢谢胡老师！”
　　胡德广的数竞队与童苑红的物竞队是战略盟友关系，胡德广为人宽厚包容，很好说话。基于上述原因，兰杰可自由穿梭于物竞队、数竞队。
　　数竞教室隔壁是化竞教室，化竞队主教练钱宝山上完理论课走出教室，兰杰迎面而上：“钱老师您好，我是三三班的兰杰。”
　　钱宝山笑眯眯的说：“兰杰你好，我一直在关注你，你的总分排名年级第一，化竞初赛又考了满分，所以你是想加入我的化竞队？”
　　“确有此意，钱老师能收留我吗？”
　　“兰杰，化竞队欢迎你。”
　　“我同时也是物竞队和数竞队的队员，钱老师您看我这个情况，应该怎样操作？”
　　“哦，这样啊。”原本笑眯眯的钱宝山顿时不笑了，他说：“我的化竞班训练强度较高，训练内容包括理论、实验、心理辅导，从早上七点半一直训练到晚上十一点，每两周休息半天。我们化竞班的情况就是这么个情况，兰杰你问我该如何操作，我倒想问问你，你自己是怎么考虑的？”
　　兰杰试探性的询问：“化竞实验课，我尽量不错过训练。化竞理论课，我尽量参加训练。钱老师，您同意我的方案吗？”
　　“哦，兰杰你是这么考虑的。这样吧，我跟你们三三班的刘化龙刘老师确认一下，尽快给你一个答复，你看行吗？”
　　“行，谢谢钱老师！”
　　钱宝山明显没有胡德广好说话，兰杰表示理解，他并不为难钱老师，他继续去找雷老师。
　　雷天刚老师是羊中生物竞赛队的主教练，他的原则性极强，甚至可以说是不讲情面：“我的生竞班不是公交车，我不允许任何队员想来就来，想走就走。如果兰杰你来了又走了，那你就不必再来了。”
　　兰杰卑微的恳求：“雷老师，我……”
　　雷天刚厉喝道：“兰杰你不要再说了！你有数理化就够了，你不要坏了我们生竞班的制度！我雷天刚宁可少一个国一奖，甚至少一枚IBO的金牌，也绝不能容忍规则被践踏！诸葛亮为什么斩马谡？两个字，规矩！”
　　兰杰唯唯诺诺的问：“雷老师你要斩我祭旗啊？”
　　“兰杰你别自作多情，你又不是我的队员，你不值得我出刀。我很忙，你该干嘛干嘛去。”雷天刚丢下这句无情的话语，转身离去。
　　化竞队钱老师那边还有回旋的余地，生竞队雷老师就很硬气。
　　兰杰跟雷老师并不熟，他只能通过王凉城老师去跟雷老师继续沟通。
　　兰杰求助王老师之前，刘化龙老师倒是先找到了兰杰。
　　刘化龙说：“兰杰啊，钱老师刚才跟我聊过了，他主要是从我口中了解你的情况。我当然是为你说了好话的，从现在开始，你是羊中化竞队的队员，你尽量不要缺席化竞训练课，该放低姿态就放低姿态，甜言蜜语哄着钱老师，懂？”
　　兰杰松了口气：“懂！谢谢刘老师！”
　　刘化龙又道：“我是你们三三班的化学老师，带了你们两年的化学课，我对你们班是有感情的，我也肯定是有私心的，我希望兰杰你能主攻化学。但我知道兰杰你精力充沛、兴趣广泛、志向高远，你确实也很优秀，数理化生乃至语文、英语的综合实力极强，强行把你拴在化学这条船上，是不现实的。既然如此，那你就充分的放飞自我，做你想做的事情，不要留下遗憾。”
　　兰杰感动的说：“谢谢刘老师的理解与支持，我非常喜欢化学，我不会让您失望！”
　　数理化的业务全都搞掂了，尚未解决的只剩生物。
　　兰杰找到王凉城老师，如实反映情况。
　　王凉城愁眉苦脸的说：“老雷这人很刚，全校最刚的人就是老雷，就算是天王老子下凡，在老雷那里也没特权。老雷重视成绩，但他更重视他所谓的那套规矩。如果兰杰你无法全天候的参加老雷的生竞训练课，他绝对不会招你入队。”
　　兰杰仍不甘心：“规矩是死的，人是活的，这又不是什么不共戴天的血海深仇，我觉得是可以沟通的。王老师，你去跟雷老师沟通沟通可还行？”
　　王凉城摇头道：“不用去了，去了也是被老雷叼。”
　　兰杰就很想吐槽：“王老师，我特别费解啊，年级主任叼您，雷老师也叼您，您怎么总是被人叼呢？您什么时候能叼叼别人？”
　　“呵呵。”王凉城苦笑一声并不解释，他接着说：“兰杰你已经获得了生物竞赛的国决资格，没人可以剥夺你参加生竞国决的权利，雷老师不收你入队，那你就自学嘛，反正你的自学能力强。生竞队的资料，我偷摸弄出来给你，你有不懂的生物问题，我来解答你的疑惑。特殊情况特殊对应，兰杰你觉得我的方案可行否？”
　　“并没有什么问题，生竞理论方面，王老师您把生竞队的内部资料给我就OK了。但是生物实验也很重要啊，我该怎样做实验呢？王老师您能不能帮我搞间生物实验室？”
　　“生竞理论方面，我俩可以在线上交流。生竞实验的动作太大，我要是在校内实验室单独辅导你生竞实验，老雷的耳目必然会发现。我俩这么做，相当于明目张胆的跟老雷对着干，不妥，极为不妥。”王凉城有他的难处，他不愿与雷天刚彻底撕破脸。
　　铁打的羊中流水的学生，再牛逼的学生也总归是要毕业的。老师们会一直留在羊中，王凉城并不想得罪雷天刚。
　　兰杰显的凝重：“那可怎么办呢？做不好生物实验，去了国决也白搭。”
　　王凉城灵机一动：“兰杰你是羊大子弟，你能否动用你老爸的资源，找你们羊大生科院暂借一间实验室？大学里的实验室，条件肯定比高中好。兰杰你在羊大实验室备战生竞国决，效果一定强于羊中实验室。正所谓福祸相依，这么看来，这是一件好事。”
　　“我爸没那么牛，他充其量也就能借一间物理实验室。走一步看一步吧，我练跳远去了。”
　　兰杰来到大操场，练起了跳远，如果暂时解决不了生物问题，那就把体育练好。

###056章 好好学习###
　　9月27日上午，羊中田径队一行二十余人飞往首都机场。队员有七人，为队员服务的老师有十几人。全国中学生田径锦标赛不以省市为单位，各中学自行组织队伍来参赛。
　　拥有运动员等级证书或在省市级田径比赛中取得靠前名次的中学生，有资格参与全国中学生田径锦标赛。羊中田径队的领队是费铁男副校长，他带领队伍来到首都体育馆附近的一家酒店，入住，适应环境，适应比赛场地。
　　本届全国中学生田径锦标赛的比赛场地是首都体育馆田径场，羊中的参赛选手们从27日下午开始进行适应性训练。
　　训练到傍晚七点多，吃过晚饭，兰杰对魏超强说：“魏老师，我明天没有比赛，现在我想出去逛逛，可以吗？”
　　魏超强问：“阿杰你是第一次来首都吗？”
　　“初中的某个暑假，我跟爸妈和我姐来过一次首都，著名的景点我都打过卡了，但是五道口那边我没去过，我想去五道口学习学习。”
　　“阿杰你人生地不熟，不要一个人出去，这样吧，我陪你一起去五道口。”
　　几分钟后，魏超强打了个出租车，带上兰杰前往五道口。
　　出租车停在水木大学与燕京大学之间的一条小街上，魏超强、兰杰下车，魏超强问兰杰：“去水木学习还是去燕大学习？”
　　兰杰果断的说：“先去水木。”
　　师生两人由水木园的一个小门进入水木园，穿过教工宿舍区后来到教学区。水木大学挺大的，学习一晚上也学习不完。兰杰说时间有限，不必全部学习，我去水木物院门口摸摸他们院的牌匾就OK了。
　　魏超强笑了笑：“我就知道你只想去水木物院，去呗，去摸摸他们院的招牌。”
　　两人步行到水木物院门口，兰杰手摸物院牌匾，魏超强给兰杰拍照，滴，打卡成功√。
　　“还有什么心愿未了？”魏超强问了句。
　　“燕大物院打卡走一波。”
　　“阿杰你到底想去哪家的物院？”
　　“我姐是燕大物院的学生，我只不过是去她学习的地方了解她学习的情况而已。”
　　“哦，那去吧，去燕大物院。”
　　体育老师魏超强带着他的跳远选手离开了水木物院，直奔燕大物院。
　　燕大物院新大楼修的挺气派，一看就很现代化。燕大物院的老楼则是红柱青瓦的老派建筑风格，有点历史沉淀感。
　　论历史沉淀感，肯定是水木物院更为深厚。中国物理的江山是叶企孙先生打下的，叶先生时任水木物理系的主任，后来院系调整，叶先生调整到了燕大物理系当主任。
　　燕大物理系逐步发展为燕大物院，与水木物院分庭抗礼。让兰杰选一家物院，他绝对会选水木物院，不论是过去还是现在，水木物院都是中国物理界的爸爸。
　　学习完了燕大物院，兰杰的评价是：“还行。”
　　“阿杰，你不摸摸燕大物院的牌匾？”
　　“这里摸摸，那里摸摸，摸多了就毁了龙脉，乱了灵气。所以我不摸了，看看就行。”
　　“这么讲究？”
　　“是挺讲究的。”
　　“阿杰你不摸，那我摸，我沾点燕大的灵气，带回去传给我的仔。”
　　“魏老师的仔多大？”
　　“初二。”
　　“初二的仔，是该开启灵脉了。”
　　“是啊，再不开就晚了。”魏超强兴致勃勃的触摸燕大物院老楼的牌匾，滴，取样灵气成功√。
　　这时物院老楼里走出一位女生，见到魏超强兴冲冲摸物院牌匾的样子，她显的非常意外：“魏老师，您怎么在这里？”
　　魏超强也很意外：“哟，袁汁，你怎么在这里？”
　　魏超强曾是袁汁她们班的体育老师。面对魏超强的疑问，袁汁理所当然的说：“我在这里读书呀。”
　　“对对对，瞧我这记性！袁汁你获得了物理竞赛金牌，保送到了燕大物院。”魏超强猛拍脑门，悟过来了。
　　袁汁瞅了眼兰杰：“咦，你怎么也在这里？”
　　兰杰热情的打招呼：“学姐晚上好！我是来学习的！”
　　袁汁问兰杰：“羊中高三这么闲？你跑来燕大学习什么？”
　　“我是来参加跳远比赛的，正好路过燕大，就进来学习一下，没想到正好遇见学姐。对了学姐，这么晚了，你怎么还在物院楼？”
　　“我们这里是晚上，格林尼治时间是午后。”
　　“学姐在跟英国同行交流学术问题？”
　　“交流学术不敢当，汇报学习进度而已。”
　　“我听不懂啊，学姐你能讲详细一点吗？”
　　“听不懂算了。”袁汁不再搭理兰杰，她倒是很尊敬魏超强，她对魏超强说：“魏老师，您在首都玩开心点，我先回宿舍了，拜拜。”
　　魏超强追问：“别急着走啊，袁汁，我蛮好奇的，你跟英国那边到底在汇报什么？”
　　魏超强问什么，袁汁倒也回答什么：“主要是物理方面的专业英语以及基础性的物理专业课，当然也包括我的英语口语，如果这些都合格了，我就插班到剑桥的物理系。”
　　魏超强相当意外：“袁汁你要转去剑桥物理系？”
　　兰杰并不意外：“那个传说果然是真的。”
　　传说数理化生国际赛的金牌选手在拿到金牌后的不久，就会收到剑桥这种级别的国际名校的offer。
　　这些金牌选手在国内大学学习一年或者几个月，主要是学习专业外语及那个国家的母语口语，然后插班到国际名校的某个班。
　　近年来，剑桥的物理专业一直是全球TOP3，而历史上的剑桥物理系，那就不用多说了。论历史，没有哪家物理院系比剑桥物理系的历史更悠久。
　　“学姐，祝你在剑桥物理系愈战愈勇。”兰杰送上最诚挚的祝福，他是真的服气学姐。
　　袁汁忽然问了句：“兰杰，你在哪里比赛，几号？”
　　兰杰答道：“首都体育馆田径场，男子跳远，29号上午及格赛，下午决赛。学姐，你可以下午再来比赛现场。”
　　“我又没说要去首都体育馆，再见，走了。”袁汁挥挥手，告辞离去。

###057章 初到贵地，请多指教###
　　9月29日上午，首都体育馆田径场。
　　男子跳远比赛及格赛正在进行，及格线是7米30。
　　兰杰的第一跳直接越过7米30，成绩是7米36，晋级。
　　兰杰的兄弟林世威也来到了全国赛的赛场，林世威第一跳犯规，第二跳也犯规，这可把兰杰急死了。
　　兰杰在运动员休息区大喊：“威仔，收着点啊！起跳点不用那么近，这不是决赛！”
　　林世威在大越省的赛场上轻轻松松、潇洒自如，来到全国赛，他紧张了。
　　嗖！
　　林世威起跳了。
　　第三跳如果继续犯过，或者达不到730的及格线，林世威就会被淘汰。
　　拥有七米七几实力的林世威终于稳住了，他的第三跳成绩是7米31，压着线晋级决赛。
　　及格赛结束后，兰杰颇为担心的询问林世威：“兄弟你怎么回事？你既不张扬也不威，我感觉你有点怂啊！包括第三跳在内，你的技术动作全都是变形的！”
　　林世威感慨道：“帝都果然是帝都，威压之势太重，我们这些南方来的孩子，好有压力的。”
　　“威仔你的意思是帝都的引力值超过了一个G？”
　　“有可能哦！”
　　“有可能你个头啊！”
　　兰杰、林世威离开田径场，回酒店休息。
　　下午四点半，男子跳远决赛开始检录、抽签。
　　林世威抽到了1号签，兰杰抽到了7号签。
　　决赛规则是每位选手跳三次，规则很简单，男跳决赛于五点开赛。
　　嗖！
　　轰！
　　红旗！
　　1号选手林世威在决赛中的第一跳，又犯规了。
　　“靠！”
　　林世威懊恼的走到比赛区边缘，他急需解决的不是技术问题，而是心理问题。
　　羊雅田径队的教练立即对林世威实施心理疏导：“威仔，千万不要紧张，深呼吸，再来一次深呼吸。”
　　深呼吸可以解决一切问题，如果深呼吸解决不了问题，那就再喝点白开水。
　　林世威已是第二次走上全国赛场，他仍克服不了紧张的情绪。
　　首次来到全国赛场的兰杰，多多少少也有些紧张。
　　‘阿杰，深呼吸。’
　　‘再来一次，深呼吸。’
　　兰杰很有节奏感的深呼吸，果然不紧张了！
　　嗖！
　　5号选手起跳了！
　　轰！
　　5号选手落地了！
　　白旗！
　　5号选手一跳7米73！
　　这个成绩比林世威的PB，还要再远1厘米！
　　这个成绩距大越省的全省纪录即兰杰的PB，只差1厘米！
　　5号选手来自水木大学附属中学，他是水木附中的强者！
　　兰杰再度紧张，他的压力贼大。
　　嗖！
　　6号选手起跳了！
　　轰！
　　6号选手落地了！
　　白旗！
　　6号选手一跳7米78！
　　这个成绩不用多说了，非常牛逼！
　　6号选手来自首都四中，他是首都四中的超级强者！
　　天子脚下，果然高手云集！
　　深呼吸并没有什么卵用，人家该跳多远跳多远。
　　‘体育三弟，赐予我力量！赐予我远度！让我战胜一切对手！’
　　危急时刻，唯一能仰仗的只有信仰。体育是兰杰的信仰，兰杰走上了助跑跑道。
　　刷！
　　兰杰启动助跑。
　　他发挥出全部实力，第一跳必须威！
　　不但要威，更要嚣张！
　　我们南方的孩子，绝不服输！
　　不但不服输，更要胜利！
　　依然是积极加速的助跑方式，兰杰的步点很稳，他强力起跳，嗖！
　　空中走步动力十足且流畅平滑，轰！兰杰落地了！
　　白旗！
　　成绩有效！
　　风速+1.1m/s。
　　7米80！
　　几个月的跳远训练起到了效果，阿杰的努力没有白费，阿杰一跳780，他战胜了首都本地的强者，他一跳抵达健将级！
　　“奈斯！”
　　兰杰兴奋的跑到比赛区边缘，他隔着挡板大喊：“魏老师，我做到了，我做到了啊！”
　　魏超强比兰杰更兴奋，甚至可以说是狂热：“阿杰，你做到了，你做到了啊！”
　　做到了什么，这不重要。
　　重要的是，阿杰很威！
　　费铁男副校长也在羊中教练席，他竖起拇指，充满期待的说：“阿杰，辛苦了，你很棒！请你坚持一下，把全国纪录给我破了！”
　　兰杰捶了捶胸口：“必破！我能！”
　　短暂的亢奋之后，兰杰回归冷静。
　　比赛并未结束，后面还有两跳。
　　兰杰返回运动员休息区，喝点儿水，稍作休息。
　　后面的几位选手有点拉胯，不做过多报道。
　　我们的目光只需聚焦5号选手张某鸣、6号选手田某浩、7号选手兰某杰，以及有实力却没发挥出实力的1号选手林某威。
　　第二轮试跳开始，林世威再次上阵。
　　嗖！
　　轰！
　　红旗！
　　林世威踩线犯规+1。
　　“要威，要威，不戴头盔！”林世威跪在沙坑中，久久不愿离去。
　　裁判员严肃警告林世威：“1号同学，请你立即离开沙坑，并且注意你的言论！”
　　“威仔，你是怎么了？你好歹跳出个有效远度啊！”兰杰为林世威捏一把汗，他们大越省晋级男跳决赛的选手，只有他和林世威。
　　“1号傻大个，是来逗我们开心的吗？”旁边的6号选手乐坏了。
　　兰杰猛然扭头，他死死盯着6号选手，他好气。
　　我们家的威仔就算失误，就算技术动作变形，就算做出逗比的言行，那也轮不到你6号选手说三道四、出言不逊！
　　6号选手注意到了兰杰：“哟呵，7号，你瞅我？”
　　兰杰呵呵一笑：“瞅你咋地？”
　　6号也在笑：“你再瞅一个试试？”
　　兰杰摇摇头：“不瞅了，眼睛疼。”
　　6号捧腹大笑：“哈哈哈哈！乐死我了！你们省的人都是这么幽默的吗？喂，7号，你羊中的是吧，羊中有点名气，你也跳的不错，780，我敬你。”
　　兰杰一跳780，6号选手给予了兰杰必要的尊重。
　　6号选手一跳778，兰杰同样给予6号选手一手尊重：“兄弟，我已经发挥了全部实力，勉强跳到780。我知道你有所保留，如果你真的尊重我，请你火力全开，谢谢。”
　　6号选手肃然起敬：“兄弟，我敬你是条汉子、是个人才，你放心，我一定火力全开，让你输的心服口服。还有就是，不论输赢，比完了别走。”

###058章 又见名场面###
　　5号选手上了助跑跑道，6号选手进入准备区，7号选手兰杰准备进入准备区。
　　刷！
　　5号选手助跑！
　　嗖！
　　5号选手起跳！
　　温度正常，湿度正常，风速风向正常，一切正常。
　　但是兰杰心中一惊。
　　如果一切正常，那就是不正常！
　　5号选手助跑虽然稳妥却没有特色，5号选手起跳依然稳妥也依然没有特色。
　　然而5号选手离地腾空的瞬间，特色出现了！
　　超过20度的腾起角！
　　5号选手是“高跳跃”流派的选手，他在第二跳中跳出了新高度！
　　轰！
　　5号选手落地了！
　　白旗！
　　7米88！
　　技惊四座！
　　“高跳跃”流派的代表人物是男跳世界纪录保持者鲍威尔。5号选手采用了“高跳跃”的技巧，他虽没有打破世界纪录，却一举打破中学生男子跳远全国纪录！
　　广播响起：“来自水木附中的张一鸣同学以7米88的成绩，刷新了中学生男子跳远全国纪录！新纪录比原纪录远了7厘米，祝贺张一鸣同学！”
　　哗！
　　全场欢呼！
　　“7米88，恐怖如斯！”
　　兰杰瞪圆双眼盯着计分大屏幕，对于成年职业跳远运动员而言，7米88不算什么，但是青少年中学生选手跳到7米88，太过夸张！
　　“阿杰，他们好变态啊！”林世威并没有愈战愈勇、遇强更强，恰恰相反，他胆怯了。
　　面对强敌，兰杰畏而不惧，他说：“威仔，不要想太多，放空自己！我对你没有别的要求，我只要求你在最后一跳中不再犯规，跳出有效成绩。”
　　“阿杰，我不行了，我无法实现的全国冠军梦，请你帮我实现。”
　　“威仔，你的梦想，凭什么让我帮你实现？”
　　“阿杰……”
　　“威仔，你不要再说了！自己的梦，自己去做！”
　　嗖！
　　轰！
　　6号选手完成了第二跳！
　　咦？
　　6号选手越跳越近，他的第二跳只有7米52。
　　‘真正的强者，是5号选手。’
　　兰杰锁定5号选手的7米88全国新纪录，他的目标只有一个，超过7米88，成为全场最远的仔。
　　走上助跑跑道，兰杰t望40米之外的沙坑。
　　‘体育三弟，你一定要保佑我！’
　　兰杰启动助跑。
　　大跨步一步两步三步四步望着天！
　　看云朵一朵两朵三朵四朵连成片！
　　兰杰起跳了！
　　他用的是“高跳跃”。
　　这种技巧，阿杰也会！
　　嗖！
　　兰杰腾空而起，腾起角足够大，垂直高度足够高！
　　轰！
　　兰杰落地了！
　　白旗！
　　7米85！
　　体育三弟显灵了！
　　兰杰刷新了自己的PB！
　　他觉得自己尽力了，不仅仅是尽力，更是超水平发挥。
　　在过去几个月的训练中，兰杰从未跳到7米85，。
　　此刻，兰杰突破了自我的极限。
　　这固然可喜，却也可悲。
　　可悲的是，超水平发挥的兰杰最多只能拿个亚军。
　　兰杰略显失落的走到比赛区边缘，他只剩最后一跳，他需要教练和领队的帮助。
　　“阿杰，加油！你还有机会！不论你获得什么名次、什么成绩，你都是我们羊中的骄傲！”费铁男副校长疯狂打call，他没有放弃希望。
　　打call的方式有两种，一种是“高呼奈斯”型，另一种是“技术应援”型。
　　费铁男是“高呼奈斯”型，魏超强则是“技术应援”型。
　　魏超强心里有数，兰杰已经超水平了，已经超越极限了。
　　在短时间内超超水平、超越极限的极限，这可太难了。
　　怀有一线希望的魏超强在技术上给予了兰杰一些建议：“阿杰，你的最后一跳搏一搏，不要‘高跳跃’，改为‘跑步型’，充分发挥你的跑速优势，或许能够挑战788。”
　　与专攻跳远的鲍威尔选手不同，刘易斯选手又能跳又能跑。
　　刘易斯选手是跳远运动“跑步型”流派的代表人物，他的助跑速度极快、腾起角较低，采用的是“快跑低跃”技术。
　　事实证明，“高跳跃”型的鲍威尔选手略胜一筹。
　　在此关键时刻，魏超强建议兰杰的最后一跳“快跑低跳”，也是很拼的。
　　“嗯，收到。”
　　兰杰刚开始练跳远时，用的就是“快跑低跃”，那时的他并不专业，“快跑低跃”完全是出于本能的习惯性。
　　跟着魏超强练了这么久的跳远，兰杰逐渐改正和完善跳远技术动作，他不再“快跑低跃”，他转型为“高跳跃”型的选手。
　　此时此刻，魏超强从技术层面思考，他让兰杰释放天性、回归初心。
　　兰杰回到运动员休息区，等待第三跳。
　　第三轮试跳开始，1号选手林世威终于跳出了有效远度，7米35，这是林世威的最终成绩。
　　735对林世威来说是发挥失常，发挥失常年年有，谁碰到了谁自认倒霉。
　　“哎，我发现我一来到名场面，就容易紧张。算了算了，我放弃水木了，我老老实实的去羊大经济学院读书吧。”
　　林世威结束了本次全国赛之旅，比赛结果不尽如人意，他拿不到奖牌，他没有跳到健将级，他只能接受现实。
　　“嗯。”兰杰并未多说什么，威仔保底羊大，威仔至少有条出路。
　　这时，5号选手上了助跑跑道，他的第三跳一点儿不松懈，他竭尽全力做好助跑、起跳、腾空动作，他是真正值得尊敬的对手。
　　嗖！
　　轰！
　　5号选手落地了！
　　成绩有效！
　　7米95！
　　哇！
　　全场震惊！
　　广播再度响起：“来自水木附中的张一鸣同学，打破了他刚刚创造的中学生男子跳远全国纪录！新的纪录是7米95，再次祝贺张一鸣同学！”
　　“变态……”林世威喃喃自语。
　　“超级变态……”兰杰起身，去往准备区。
　　全国没几个中学生能跳过780，所以781的全国中学生纪录保持了很久。
　　上了780，再远1厘米也很难。
　　而这位5号选手一次比一次跳的远，每次远了7厘米。5号选手将全国纪录从781大幅提升到795，极为夸张。
　　‘想要战胜5号选手，至少得跳到796。’
　　‘我上了785，再远1厘米都是一道坎，更何况远11厘米。’
　　‘这次全国赛男跳比赛确实是名场面，然而我阿杰只不过是背景板。’
　　‘呵呵，大老远的从南方飞到首都，当一块背景板。’
　　兰杰有些沮丧，他还没有输，他仍存希望，他肯定会放手一搏，但他知道，搏到796+太难太难。
　　羊中教练席沉默了，费铁男、魏超强及其余工作人员面色凝重，他们默默祈祷，期待奇迹降临。

###059章 灵性发挥！###
　　【不屈意志。】
　　‘？’
　　【不屈意志！】
　　‘！’
　　就在兰杰准备上跑道的时候，不屈意志降临了！
　　这感觉，宛如干涸沙漠里涌出清凉泉水，又似极寒之地忽现绿光！
　　希望仍在！
　　不要放弃！
　　敌人越强！
　　你越疯狂！
　　他要搞你！
　　你也搞他！
　　他操作你！
　　你操作他！
　　信仰不灭！
　　意志不屈！
　　激发潜能！
　　干就完事！
　　这是心理层面的激荡，也可以说是一种激励！
　　身体层面，兰杰明显感觉到，他的肌肉力量变强了，他的关节更有韧性了！
　　‘原来如此，被逼入绝境的我，就能激发不屈意志的天赋效果！’
　　兰杰蹬了蹬腿，咔咔！
　　从膝关节的咔咔中，兰杰知道他无敌了！
　　6号选手完成了第三跳，7米21。
　　首都四中的这位6号兄弟高开低走，一跳不如一跳。
　　7号选手兰杰走上助跑跑道，加持了不屈意志的他，骁勇且善战，不屈且凶狠！
　　兰杰这次选择了50米的超长助跑距离，刷！启动助跑！
　　这不是跳远，而是短跑！
　　兰杰将这次的跳远助跑，当作50米短跑来对待。
　　加速跑→抵达最高速。
　　抵达最高跑速的瞬间，兰杰起飞了！
　　嗖！
　　兰杰腾空而起！
　　腾起角超过20度！
　　甚至超过了22度！
　　快跑高跃！
　　兰杰并没有按照教练的原计划实施快跑低跃，而是忽如其来的快跑高跃！
　　这就很灵性了！
　　‘不屈一开，谁都不爱！’
　　腾空中的兰杰奋力走步，他从未飞的这么爽，这么痛快！
　　跳远需要肌肉力量，需要坚强且柔韧的关节，需要精湛的技巧。
　　兰杰的肌肉、关节处于有史以来的最强水平，加上高难度且高收益的快跑高跃技术动作，兰杰完成了他职业生涯中最完美的一跳！
　　咚！
　　兰杰落地了！
　　掷地有声！
　　白旗！
　　计分屏幕上刷出一个不可思议的数据：8.01m。
　　“8米01！顶！”
　　兰杰欣喜若狂，他居然跳过了8米线！
　　广播第三次响起：“来自白羊中学的兰杰同学，刷新了中学生男子跳远全国纪录！新的全国纪录是8米01，热烈祝贺兰杰同学！”
　　喔！
　　全场惊呆，然后是雷鸣掌声！
　　一次男跳比赛，两位高中生，三次打破全国纪录！
　　并且最新的中学生全国纪录，匪夷所思的突破了8米线！
　　男跳比赛并未结束，后面还有几位选手尚未完成第三跳。
　　兰杰回到运动员休息区，平复一下激动的心情。
　　不屈意志的天赋特效太顶了，谁用过谁知道，用过了都说好！
　　‘不屈意志是个被动技能啊，BUFF持续时间只有两分钟左右。’
　　此时的兰杰回归了常态，他不再亢奋，不再凶狠，肌肉和关节跟平常一样，虽然很强，却与不屈意志状态下的极度暴力有所差异。
　　不屈意志的效果似乎取决于兰杰的基础属性，他的基础属性越强，激发的不屈意志效果越好。
　　“阿杰，最变态的，原来是你啊……”林世威练了这么多年的跳远，他明白8米01是什么概念。
　　中国男子跳远国家队的入队资格，据说是8米整。兰杰跳到了8米01，这不仅仅是最强高中生的水平，这已达到了成年选手国家队水准。
　　“嘿，7号，哥们，8米多，牛逼呀！”6号选手发来贺电。
　　“献丑了。”兰杰微微一笑，他问6号：“兄弟，你刚才说比完了别走，我不明白是什么意思。”
　　6号理所当然的说：“当然是请你吃饭啊，难道你以为是茬架？法治社会，和谐文明，我们这里早就不茬架了，都是花钱铲事儿。”
　　“吃饭就不必了，我有别的安排，兄弟你的好意我心领，田永浩是吧？”
　　“哥们，不给面子？算了算了，既然你有安排，那你安排去吧，咱们以后再说。哥们，兰杰是吧，我记住你了。”
　　“兄弟，田永浩，我们后会有期。”
　　“哥们，兰杰，你下次来首都，一定要给机会我做东。”
　　“等会儿更衣室加个好友？”
　　“必须的！”
　　“田永浩，向你学习！”
　　“兰杰，向你学习！”
　　完成比赛的运动员们相互回应运动员礼仪，后面的几位选手继续拉胯。
　　最终，兰杰、5号、6号分别获得男跳的冠亚季军。
　　本届的男跳全国赛，产生了两位780+选手。
　　确切的说，是一位790+选手，和一位800+选手。
　　毫无疑问，这是有史以来含金量最高的中学生男跳比赛。
　　本届运动会由教育部门与体育部门联合主办，某些表现优秀的中学生选手，成功引起了某些人士的注意。
　　兰杰只报名了男跳单项，他的比赛任务结束了。
　　当晚，费铁男副校长宴请兰杰与魏超强。费副校长祝贺兰杰打破了全国纪录，801和全国冠军的成绩报上去，过些日子兰杰可以拿到健将级证书。
　　“兰健将，你是我们羊中在读的唯一健将，今天我们小规模庆祝，回去之后，学校会组织隆重的表彰活动。”费副校长一口一个兰健将，他的心情轻松愉悦。
　　兰杰谦虚的说：“主要是学校培养的好，费校长器重，魏老师悉心指导，我才取得了这个成绩。”
　　“这些方面的原因都有，最重要的是兰杰你也很努力。”费铁男爽朗的笑道，他转而对魏超强说：“魏老师，你苦恼我们羊中田径队很多年没拿过省级冠军了，阿杰这次不仅拿了省级冠军，还拿了全国冠军，并且打破全国纪录，这个纪录是史无前例的801！所以魏老师，你现在应该不苦恼了吧？”
　　魏超强哈哈大笑：“不苦恼了，全是幸福！我们这些老师都是跟着学生混，学生取得了好成绩，老师跟着沾光。”
　　师生三人吃肉喝茶，相谈甚欢。
　　兰杰与魏超强住一个酒店房间，兰杰说羊中跳远选手来参赛的只有他一人，他和魏老师的任务都已结束，未来两天，我俩去外面逛逛呗。如果魏老师有其他安排，那我一个人去逛就OK了。
　　魏超强说阿杰你可是个宝啊，我不放心你在外地独自行动，毕竟你是未成年人，而这个社会很危险。阿杰你想去哪里，我带你去。

###060章 输送###
　　魏超强带着兰杰在首都玩了几天，10月3日傍晚，费铁男召见魏超强、兰杰。
　　费铁男对本次田径全国赛做出了总结，也对未来进行了展望：“这次全国赛所有单项都已结束，我们羊中田径队获得冠军的学生只有阿杰，并且阿杰的成绩是801。接下来是常规操作，水木、燕大、人大负责招收体育生的招生老师都与我通了电话，京城三强的秋令营，阿杰你选一家吧。”
　　羊中既是生源招收方，亦是生源输出方。羊中与白羊市本地的著名初中及全国范围内的著名高校，皆建立了战略盟友关系。身为羊中的副校长，费铁男与各高校的招生老师长期保持联系，他每年要处理很多offer，早就习以为常。
　　但兰杰毕竟是头一遭，他有点小激动呢：“Offer来了是吗？”
　　费铁男说：“秋令营与offer还是有一定区别的，阿杰你通过了秋令营的各种测试，就能获得offer。就阿杰你的情况而言，你参加秋令营就是走个流程，你大概率可以拿到任何一家大学的offer。这是单选题，你只能选一个。那么阿杰，你的选择是？”
　　兰杰果断的说：“水木呗。”
　　费铁男笑道：“无体育，不水木。热爱体育运动的学生，果然会首选水木大学。那行吧，我等会儿答复水木的段老师，这位段老师专门负责水木的体育生自主招生，魏老师，你有段老师的联系方式吗？”
　　魏超强问：“段朝阳老师是吧？”
　　费铁男点点头道：“是的，就是这位段朝阳老师。”
　　魏超强说：“我认识段老师，以前接触过，他的号码是不是133那个没变？”
　　“对，没变。既然你们已经建立了联系，那就很简单了。我等下还是会跟段老师打个招呼，5号早上，魏老师你把阿杰送去水木大学交给段老师。我和其余的老师、学生，明天早上飞回白羊市，魏老师你留在首都，跟进阿杰的这单业务，阿杰什么时候回去，你什么时候回去。”
　　“收到！”
　　“阿杰啊，你十有八九能跟水木签约，你也算是心想事成了，祝贺你！”
　　“谢谢费校长，谢谢魏老师！”
　　心想事成的兰杰莫名有点空虚，他好几天没学习了，除了比赛就是玩耍，光荣勋章0收入。、
　　兰杰立即学习了一晚上的物理，踏实了，睡的很香甜。
　　10月5日上午，兰杰拖着行李箱跟随魏超强来到水木大学，他俩与水木大学的段朝阳老师见着面了。
　　魏超强跟段老师握手：“段老师，好久不见。”
　　段老师晃动手掌：“魏老师，你们羊中去年输送的小黄可太厉害了，依靠小黄的精准三分球，硬是给我们水木篮球队抢回一个CUBA冠军。类似小黄的宝贝，你们可得多多输送。”
　　魏超强隆重推荐兰杰：“喏，宝贝在这里，请段老师查收。”
　　“哟，小伙子真高。”段老师啧啧称奇，他仔细打量兰杰，又道：“小伙子，我知道你的名字，你叫兰杰，那天我看了你的跳远比赛，你挺牛的，跳到了801。近距离接触你，发现你更高，又高又壮，腿长手长的，一看就是天生异象啊。”
　　兰杰礼貌的打招呼：“段老师您好，段老师过奖了。”
　　段老师问：“你没吃早饭吧？”
　　兰杰说：“谨遵段老师的吩咐，空腹。”
　　段老师作出指示：“行，兰杰你把行李放宿舍，然后去体检。”
　　兰杰去水木的学生宿舍放行李，再去水木附属医院体检，然后与魏超强告别。
　　魏超强一番嘱咐，阿杰你在水木秋令营好好表现，我住原来的酒店，有什么事情第一时间给我电话。
　　下午两点，这一波的水木秋令营正式开营。
　　入营的同学有十几人，男生女生都有。
　　营长是段老师，他说：“欢迎各位同学入营，这次的秋令营是田径秋令营，你们中的一部分人，是刚刚结束的全国中学生田径锦标赛的某些单项的冠军，另一部分是其他田径赛事的冠军或者具备冠军实力的同学。所以咱们的秋令营，又称冠军训练营。”
　　“同学们也注意到了，并非所有的田径单项冠军，都能入选我们的秋令营。某些单项冠军比较水，比如说这次锦标赛的男子5000米冠军，他的冠军成绩刚刚过了一级运动员的达标线，就连燕大和人大的秋令营，他也没资格入选。”
　　“水木附中的张一鸣同学，他虽然是男子跳远亚军，但他的成绩是7米95，这个成绩相当了得，所以张一鸣同学入选了我们的秋令营。冠军固然可喜，而我们更重视的是成绩的数值。”
　　“所有体育大项中，我们水木最重视的是田径，我们水木最强的也是田径，我们水木田径队拥有多位现役的田径国家队的主力队员，鉴于此，能够独立开营的，只有田径训练营。”
　　“我们水木拥有自主招生的资格，当然了，体育生的名额有限，我们一年招收约70名体育特长生，哦，现在称之为高水平运动员，是的，同学们，你们都是高水平运动员。”
　　“水木设置了A、B两类高水平运动员，田径运动员是A类。A类运动员的体育成绩必须达到水木的标准，文化课成绩也有要求，要求你们的高考分数不低于你们省高考二本线的65%。”
　　“我们的这次田径训练营会持续整个秋天，11月底闭营。接下来近两个月的时间，我们将对你们进行一些测试，体育、文化课、综合素质等方面的测试都有。测试只占据很少的时间，大部分的时间，我们水木田径队国家级的教练员会指导你们进行田径训练。同时，我和我的同事也会带领大家领略水木大学的校园文化。我们的训练营之旅，从水木校园文化开始，走吧同学们，我带着大家在水木园里逛逛，今天没别的安排，就是在水木园里四处逛。”
　　说罢，段老师和他的助手带领十几位高水平运动员同学，在水木园里四处逛。
　　逛啊逛啊，队伍逛到东大操场。这里有人踢球、跑步，也有人弹吉他。
　　兰杰走到段老师身边，他看上去心事重重：“段老师，一个礼拜……最多10天之内，我必须回白羊市哦。”
　　段老师问：“这么仓促，兰杰你什么个情况？”

###061章 没啥可犹豫的###
　　兰杰解释道：“10月底，我要参加物理竞赛省级复赛，考点在白羊市，所以我必须在十月中旬之前返回白羊市，强化训练半个月的物竞，然后参加复赛。”
　　段老师有些意外：“兰杰，你已经晋级你们省的物竞复赛了？你的文化课成绩这么好？”
　　兰杰点点头道：“嗯，晋级了。除了物竞之外，我的数竞、化竞也晋级了省级复赛，生竞获得了国决资格。”
　　段老师很吃惊啊：“真的假的！小伙子你是个学霸啊？数理化生全面发展的理科全能学霸？”
　　兰杰诚恳的说：“这种事情，我是万万不敢说谎的，竞赛成绩是公开的，谁都可以查到。”
　　“你等会儿。”段老师不再追问兰杰，他在助手耳边低语，助手转身离去。
　　助手离开之后，段老师当起了同学们的导游：“同学们，这是我们水木的东大操场，这里既是水木的体育圣地，又是水木的文艺圣地。曾经的水木有三宝，踢球、弹琴和打架，咱们先在东大操场决出水木内部的球王、琴王、打架王，然后去燕大三角地切磋。”
　　“水木的男生多，燕大的女生多，从前是这样，现在也是。我是水木毕业的，我读书的那个年代，只要我们水木的男生踢球猛、弹琴猛、打架猛，就可以去燕大三角地跟燕大的男生比划比划，比划赢了，就能赢得燕大女生的欢心。”
　　“当然了，现在不提倡茬架，这不仅不文明，还违法。茬琴也基本上消失了，燕大三角地已经拆了，没地儿切磋了。哎，身为一名老水木人，我对燕大三角地的感情，比燕大人更深呐！”
　　“我们水木不仅培养出了很多体育项目的国家队选手，还培养出了文艺方面的优秀艺人，为什么我们水木的体育强、文艺强？究其原因，这得感谢燕大的女生。”
　　段老师的这番讲解，突出了水木的校园文化，同学们听的津津有味。
　　段老师又道：“时代变了，现在的男生追女生，首先是要颜值高，然后是成绩好，再然后懂得关心女生，用你们年轻人的话来形容---会撩。”
　　兰杰搓搓手指头：“这些都具备了，再有点小钱，就更好了。”
　　段老师训斥道：“兰杰同学，瞎说什么大实话！”
　　欢乐的一下午很快过去，同学们在晚上自由活动。
　　次日早上，助手带着其余同学去往水木田径队，段老师单独与兰杰聊天。
　　“兰杰，经我们招生办查询，你的数竞、化竞初赛都是满分成绩，物竞初赛接近满分，生竞初赛分数稍微低一点点，但也晋级了生竞国决。四大学科竞赛的成绩是算数的，也就是说你的文化课免考，通知你的父母来签约吧。”
　　“谢谢段老师！我想问问，如果我签的是A类协议，那么我只能去水木的经管学院？”
　　“特事特办，兰杰你的文化课成绩很好，你是B类，你想去水木的哪个学院，就去哪个学院。”
　　“物理学院可还行？”
　　“行。”
　　“再次感谢段老师！我马上通知父母来首都。”
　　“兰杰啊，你的学科竞赛初赛成绩折算为高考的数学和理综成绩，大约相当于447分。据我们了解，你的语文和英语成绩也不错，在你们羊中你能考到一百三到一百四的分数。就算你硬考，只要你不发挥失常，你也能考上水木。所以你通过体育特长的方式签约水木，是出于稳妥方面的考虑？”
　　“有一点点这方面的考虑。”
　　“行吧，殊途同归，我也不多问了，反正兰杰你已经是我们水木的人了。那么兰杰你未来的规划是什么，你是想往体育方面发展，还是往学术方面发展？”
　　“我肯定要研究物理的啊，这跟体育锻炼不矛盾。”
　　“兰杰，你们羊中物竞队的主教练是童苑红老师，童老师是著名教练，她的物竞团队实力很强。你们数竞队的主教练是谁？”
　　“胡德广老师。”
　　“我还真没听说过这位胡老师。兰杰，是否需要我们安排水木附中的奥数教练，对你进行奥数指导？”
　　水木附中是中国奥数国家队的训练基地，每届的奥数国家队都在水木附中集训。兰杰婉拒了段老师的好意：“段老师，签了约之后，我还是回羊中吧，我跟着羊中的教练训练就可以了。”
　　“行，就这么定了，祝你在数理化生的竞赛中取得佳绩。我怎么有种奇怪的感觉，兰杰你明明是高水平运动员，我为什么要预祝你在学科竞赛中所向披靡？虽然奇怪，但并不突兀，总而言之难以说清楚。”
　　“段老师，这或许就是爱吧！”
　　兰杰的父母于次日飞抵首都，作为兰杰的监护人，兰锦辉、何玉仪就兰杰签约的细节，与水木大学进行了深入的洽谈。
　　几年前，兰英签约燕大物院的时候，兰锦辉、何玉仪跟燕大谈过，夫妻俩在子女保送名校这方面有着丰富的实战经验。
　　协议没什么问题，都是常规操作，根据协议内容及高校自主招生规程，高水平田径运动员兰杰同学被水木物院预录取，明年9月1日之前，请兰杰同学获得高中毕业证，并赴水木大学报道。报道后的三天之内，水木大学将一次性支付兰杰同学10万元生活补助。如果兰杰同学未能获得高中毕业证，或者未未按时赴水木大学报道，则视为违约。违约方将赔付水木大学10万元违约金。
　　参考最新的综合排名及专业排名，水木大学排名中国大学NO.1，且水木物理专业排名中国物理专业NO.1。
　　“兰老师，何主任，签吧，这没啥可犹豫的。”段老师如是说。
　　讲道理，兰锦辉、何玉仪确实没啥可犹豫的，儿子签约的是水木大学，是水木大学的物理学院，这有什么可犹豫的？
　　但这毕竟是卖身契，卖的是仔。
　　所以兰锦辉、何玉仪还是象征性的犹豫了一整天。

###062章 企业文化###
　　经全家人慎重考虑、充分讨论，兰杰签约了水木物院。
　　对于一位以物理为信仰的高中生而言，全国范围之内，没有比水木物院更合适的选择。
　　兰杰实现了他的小目标，兰杰和他的父亲、姐姐凑齐了中国最强的三张物理卡牌，总而言之可喜可贺。
　　兰杰返回羊中，全力备战四大学科竞赛。
　　这日上午，兰杰在数竞1号教室上课。
　　数竞是唯一没有实验的学科竞赛，全是理论题。这节是主教练胡德广的课，虽然胡老师是水木段老师心目中的无名之辈，但胡老师的水平很高，水平不高也当不了羊中数竞队的主教练。
　　“将任意一个连通图的边染成红色或蓝色，请问是否存在一种染色方式，使得图中最多一点外，其他点相连红边和蓝边的条数的差的绝对值不会超过1？”
　　“同学们，这题看似是染色问题，实则是图论问题。这是欧拉图，从任一原图中的偶顶点X出发，沿着欧拉图的边，第一条边染红色，第二条边染蓝色，如此循环，可知任一除X点外的顶点连的红色边数和蓝色边数相等……”
　　听着胡老师的数竞课，兰杰感到亲切。
　　红色和蓝色，这是羊中的企业文化。
　　诚然水木附中的数竞最强，但天大大不过合适。
　　兰杰就爱听羊中的数学老师讲红色和蓝色。黑色白色什么的令人陌生，根本没有代入感。
　　空间思维加一。
　　耶！
　　加一了！
　　空间思维49了！
　　再来1点空间思维，就可以抵达有那么一点点不普通的新境界。
　　杨可微也入选了这届的羊中数竞队，吃午饭的时候，杨可微问兰杰：“你签了水木物院，是怎样一种体验？”
　　兰杰实话实说：“我一直想去水木物院，这次如愿以偿，我还是比较激动的。”
　　“其实我更关注你的跳远成绩，801确实太顶了。阿杰，既然你已签了水木物院，何不在跳远上更远一点？”
　　“积极备战学科竞赛的我，哪有那么多精力和时间？”
　　“一位已经获得水木物院offer的高中生，他仍不放松学科竞赛，有可能是因为信仰，也有可能是怀有某种情结。有一说一，情结的可能性更大，许多提前保送的学生也会参加高考，甚至成为了高考状元，这就是情结，合情合理。”
　　“可微，你就别分析了，我参加学科竞赛，是不想让自己闲下来。”
　　“使自己忙碌的方式有很多种，比如说跳远。所以阿杰，水木物院并非你的终极目标，你渴望获得学科竞赛国际赛的金牌。”
　　“行行行，我是想获得国际赛的金牌好吧。可微，难道你不想赢得IMO的金牌？别以为我不知道，你学习法语根本不是因为兴趣，也不是什么周游世界，世界这么危险，周游个毛线啊。可微你的终极目标，是巴黎的那所极其小众却又极其牛逼的师范学院。”
　　“那是个小众却又牛逼的科研机构好吧。”
　　吃完午饭，兰杰来到实验楼，参与化竞实验。
　　兰杰在首都的收获，羊中各部门各单位皆已收到消息。化竞队主教练钱宝山说：“实话实说，许多同学参加化学竞赛以及其他学科的竞赛，主要是为了获得保送资格。兰杰你已经保送到了水木物院，也就是说你今后的学习方向是物理。我没理解错吧？”
　　兰杰眉头一紧：“所以我不能继续参加化竞培训了？”
　　钱宝山摇摇头说：“不，你当然可以继续训练化竞，你现在应该处于压力较小的心理状态，虽说没有压力也没有动力，但压力过大也容易压垮学生。有一定的压力，却不至于过大，这是好事，是我认为最佳的状态。化竞对现阶段的你而言，那就是锦上添花了，说真的，我更愿意训练锦上添花的学生，如果训练拼死一搏的学生……哎，压力过大的是我啊。”
　　“钱老师的意思是，拼死一搏的学生容易变态？”
　　“之前发生过类似的事件，某些学生走了极端。”
　　“这……哎。”兰杰完全可以理解某些学生的极端心理与极端行为，他读高二时曾满怀期待的参加物竞，可以说是拼死一搏了，然而他博输了，就很想死。
　　偏科万万要不得，全面发展才是正道。
　　在实验教练的指导下，兰杰操作环戊二烯与镁在四氢呋喃中反应，这种苯炔参与的Diels-Alder反应经常被用于原始的维替希/格氏反应中。采用氧化裂解/还原胺化反应，以OsO4催化苯并降冰片烯的VanRheenan反应，紧接着发生氧化裂解（NaIO4）且用NaBH（OAc）3与苄胺还原胺化，还原氢解得到苯并氮杂?。
　　这波做实验的同学中，兰杰最先得到苯并氮杂?，他问实验教练：“教练，带?字的化合物，是不是具有一定的中枢神经调节作用？”
　　实验教练反问：“这并不是重点，重点是兰杰你有没有掌握这些人名反应的原理及实操？”
　　“掌握了呀，我利用这些人名反应，把目标产物合出来了。”
　　“那就OK了，兰杰你把实验记录纸写好，实验台收拾干净，然后就可以走了。回去之后，请认真思考是否存在收得率更高的合成路径。”
　　兰杰追问：“教练，您真的不打算解释一下苯并氮杂?的用途？”
　　实验教练解释道：“有机合成、人名反应是化竞理论必考的内容，也是化竞实验常见的操作，合成苯并氮杂?的操作过程虽然复杂却有代表性，涉及许多人名反应，是非常有针对性的练习实验。”
　　“嗯，谢谢教练！”
　　有机化学实验耗时较长，兰杰回到家中已是深夜，他冲完凉，谨遵化竞实验教练的指示，认真思考其他的合成策略。
　　有机合成这个业务，凭空思考难以得到结论。兰杰查阅《有机合成策略》、《药典》、《药物毒理学》，了解到了新的人名反应，以及苯并氮杂?的第二种合成策略及具体步骤。

###063章 手一滑就收了###
　　兰杰自由穿行于羊中物竞队、数竞队、化竞队，穿着穿着，他就穿到了生竞队。
　　生竞队主教练雷天刚原本拒收兰杰，拒着拒着，他也就收了。
　　“兰杰，生竞教室最后一排最靠近窗户的座位是你的。生竞理论课，你可以来，也可以不来。但是教练正在上课的时候，你不许忽然闯进来，也不许忽然离开。能做到吗？”雷天刚退让到这种程度，可以说是很宽容了，甚至可以说是妥协了。
　　兰杰信誓旦旦的保证：“能，我能！谢谢雷老师！”
　　雷天刚又道：“生竞理论方面，我把资料全都给你，你能上理论课尽量上理论课，缺了理论课就自己学资料，有不懂的问题问教练。生竞实验方面，我希望兰杰你不要错过任何一节实验练习课。”
　　雷老师的方案正合兰杰之意，兰杰斗志满满的说：“收到！”
　　今天上午正好有雷天刚的理论课，兰杰来到生竞教室，入座他的指定座位，认真听讲雷老师的理论课。
　　动物行为学是国决、IBO必考的内容，雷天刚这节课专门讲动物行为学：“大多数新蜂都是工蜂，而蜂群也会培育出少量的雄蜂。请同学们思考一个问题，到底是谁在控制新蜂的性别？”
　　有同学不假思索的回答：“是蜂后！”
　　雷天刚问：“哦？为什么？”
　　这位同学颇为自信的说：“蜂后在婚飞时会储存足够它一辈子使用的精子，蜂后可以随心所欲的控制受精，蜂后想让哪些卵受精，那么它就操控储存在体内的精子使这些卵受精，从而培育出雌蜂和雄蜂。某些幼虫孵化后一直以蜂王浆为食，它们成年后具有生育能力，会成为新的蜂后。为什么一直吃蜂王浆的幼虫发育为蜂后而不是工蜂，那我就不清楚了，挺神秘的。”
　　雷天刚点点头道：“余俊杰，你的知识面很全，也具备一定的深度，并且有自己的思考在里面。其他的同学，还有别的见解吗？”
　　“有！”兰杰迫不及待的举手。
　　雷天刚望向后排角落：“兰杰，谈谈你的观点。”
　　兰杰对大自然充满了探索欲，他从三岁起就开始研究学术文献《十万个为什么》。
　　神秘的生物，或者常见生物的神秘行为，兰杰非常感兴趣且做过一定的学术研究，他说：“蜂后借助简单的方法控制卵的性别，这个解释比较浅显，而事实并没有这么简单。”
　　“嗯哼？”余俊杰同学微微一笑，他倒想听听兰杰有何高见。
　　“我看过一个纪录片，片子里有段内容让我记忆深刻，几只工蜂把刚孵化出来的雄蜂吃掉了，蜂后在一旁瑟瑟发抖。这说明蜂群的大佬并非蜂后，而是工蜂。”兰杰做了个抹脖子的动作，有点嚣张，却符合题意。
　　余俊杰身子一抖：“这么残忍？”
　　“然后我就继续学习纪录片，然后工蜂就一直吃一直吃，它们不仅吃掉雄蜂幼虫，还把雄蜂卵也吃光光了。”
　　“！”
　　“培育雄蜂的巢室比一般的巢室大，蜂后在这种大型巢室里产卵，才能培育出雄蜂。工蜂没有生殖能力，产卵只能由蜂后完成，但是在哪里产卵，产什么样的卵，产多少卵，由工蜂决定。如果蜂后违规操作，工蜂就会吃掉卵或幼虫。”兰杰说着说着，情不自禁的走到黑板前，他问雷天刚：“雷老师，我可以画图说明吗？”
　　雷天刚递给兰杰一根粉笔：“画吧。”
　　兰杰接过粉笔，在黑板上画出若干正六边形。他在雷老师的理论课上表现的如此积极，并不是为了讨好雷老师，而是发自内心的对动物行为学感兴趣。
　　画完图，兰杰接着说：“王室十分特殊，它的室口向下悬挂在蜂巢的底部。王室的数量通常有十几个，春暖花开、食物充足的时候，蜂后会在这十几个王室中产卵，从王室中孵化出的幼虫在整个发育阶段都被喂食蜂王浆，从始至终以蜂王浆为食的幼虫发育为蜂后。同理，产卵的是蜂后，但是喂食蜂王浆的是工蜂，由工蜂决定让谁发育为新的蜂后。也就是说，蜂群的幕后黑手是工蜂，而蜂后只不过是被摆布的产卵工具。呵呵，为王为后，真的那么快乐吗？”
　　余俊杰莫名其妙的进入了兰杰的节奏，他颇有感触的说：“不，为王为后并不快乐，甚至可以说是悲哀。”
　　“余俊杰提出一个问题，为什么从始至终以蜂王浆为食的幼虫发育为蜂后？难道仅仅是因为蜂王浆有营养，有利于生殖系统发育？其实我也在思考这个问题，而我看的那个纪录片只是陈述真实现象，却没有给出原理解释。我后来查了查资料，我发现关于蜜蜂的不少问题，科学界尚未作出明确的解释。蜜蜂是常见的生物，但这种生物的诸多行为很迷啊！哎呀，我扯远了，雷老师，没耽误您授课吧？”兰杰做了个抱歉的手势，随即返回座位。
　　“同学们能够发散思维、深入思考、热烈讨论，这是好事，我乐意看到这种局面。与生竞初赛不同，生竞国决很奥林匹克，决胜国决，同学必须储备充足的知识量，却不是简单的死记硬背。国决考察的是同学们的知识量及灵活运用知识的能力，你们在国决赛场上充分发挥想象力也是没问题的，甚至可以说是有必要的。”
　　“蜜蜂是既有代表性又有独特性的社会性昆虫，蜜蜂的某些神秘行为，科学界确实没有明确的说法，但这不妨碍我们大胆合理的想象。这种题型往往是开放性的题型，没有标准答案，你们在已知科学原理的基础上进行推演和解释，形成题内逻辑自洽，就能拿到高分。现在，我尝试用动物行为学和遗传学的已知理论，来解释一下蜜蜂的种种神秘行为……”
　　雷天刚紧扣竞赛大纲，进行了有理有据的适当拓展。
　　生物这门学科研究并解锁自然界与人类自身的悬案疑案，很多生物现象一直存在，却难以被人类科学家彻底解释清楚。
　　常规操作搞不掂的问题，那就得发挥创造力。兰杰一上午都在发挥创造力，他听完了上午全部的生竞理论课，并与教练、队友良性互动。
　　加一！
　　加一！
　　加一！
　　我的创造思维为什么不加一！
　　不加就不加，吃饭去。
　　兰杰离开竞赛教室，他下楼的时候遇见一人：“哟，章雨桐，好久不见。”
　　“兰杰你是大忙人，遇见你可真不容易。”
　　“我忙你也忙，大家都是高三的人了，没人不忙。节约时间，饭堂走一波？”
　　“走呗。”
　　兰杰、章雨桐一起来到羊中食堂，打饭，入座。
　　“正常情况下，已经保送水木大学的人应该没那么忙，但兰杰你不是正常人，所以我想了解一下，你在忙什么？”章雨桐问了句。
　　兰杰理所当然的说：“还能忙什么，我们这些理科生，当然是忙于数理化生。你呢，你在忙什么，准备往哪里交申请？”
　　“现在还不好说，要看雅思成绩和高考成绩。”
　　“你这个国际班，岂不就是高考班加一个雅思？”
　　“对啊，是这样子的。我们跟正儿八经的高考班一样，都是从早上七点上到晚上十点。”
　　“差不多，我在竞赛班也是这个作息。”
　　两位曾经的同班同学、班干部班子成员说着聊着，突出一个忙字。
　　章雨桐忽然掏出两张票，体育中心，恒大VS珀斯光荣。
　　“今晚七点半，亚冠半决赛。”章雨桐一副想去又去不了的为难模样。
　　兰杰问：“你明明知道我们高三学生学业繁忙看不了球赛，还买个什么票？”
　　章雨桐解释道：“别人送的。”
　　“你明明知道就算是别人送的票，你也去不了，那为什么要收下？”
　　“手一滑，就收了呗。情况就是这么个情况，兰杰你说怎么处理？”
　　“恒大在客场0比3输给了珀斯光荣，如果珀斯光荣在恒大的主场进了球，那就很尴尬了。现在的恒大不是以前的恒大，看一场少一场，我们大概率是看不到恒大的决赛了。”
　　“兰杰你说了这么多，具体方案到底是什么呢？”
　　“去体育中心，就得翘课啊。翘课这种事情，令人心慌。”

###064章 有点刺激###
　　“翘课？哎，翘课这种事情，有命走，无命回。”章雨桐极其惊恐的说。
　　兰杰问到：“你们国际班管的很严是吧？”
　　章雨桐：“超严的。”
　　兰杰又问：“那你为何掏出一手球票勾引我？你明明可以不掏的。”
　　章雨桐解释道：“我手一滑……”
　　“你的手给我检查检查，我看看是滑还是干燥。”
　　“不给！”
　　“章雨桐，我俩都是恒大的球迷，如果条件允许，可以去看这场半决赛。”
　　“我尝试请假。”
　　“好吧，三四点的时候碰个头，互通有无。”
　　“嗯，下午见。”
　　两人吃完午饭，各回各的班。
　　兰杰是自由人，他归属三三班及四支竞赛队管理，老师们都管他，也都不管他。兰杰也不晓得该跟哪位老师请假，所以干脆不请假了。
　　现阶段的兰杰在学习方面主要是依靠自身的自觉性，他去听了一节物竞理论课，听完三点多，他来到大操场上散步，与章雨桐碰头。
　　“我请了假，五点半一起走。翘课去看球，有点刺激。”像是做了坏事却又有点小爽，章雨桐大概是这么个心态。
　　“说的跟你没翘过课似的。”兰杰委婉的翻出章雨桐的黑历史。
　　“一三班、二三班的那个时期我请假，确实是有很重要的事情好吧。转到了国际班，这是我第一次请假。”
　　“这球票挺贵的，虽是别人送你的，依然很贵。晚饭我来安排，吃饱了再看球。”
　　“嗯，待会儿见。”
　　叮铃铃！
　　章雨桐压着铃声跑进国际班教室。
　　此时的兰杰，仍在操场上踱步。
　　竞赛班的训练强度很高，要求竞赛选手将脑洞开到极限程度，并保持长时间的高速运转。
　　不打瞌睡与脑洞爆炸是两码事，虽有老布拉格护体，但兰杰过量用脑之后，也会感觉略微疲劳。
　　金九银十，秋高气爽。兰杰漫步于大操场，调整一下状态，放松一下心情。
　　每个年级都有体育课，高一高二的学弟学妹活蹦乱跳、无忧无虑的样子像极了曾经的自己。
　　高三的学生沉稳许多，他们不蹦不跳，不吵不闹，他们肩上的担子沉重，眼中的目光坚定，球来了，他们踢一脚，砰！球没来，他们跑过去强行踢一脚，轰！
　　从高一到高三，就像是经历了一场微缩的人生。
　　高一高二犯了事，送去少管所。
　　高三犯了事，送去其他地方。
　　每个人都在成长，都在成熟。
　　进入高三之后，兰杰成熟了很多，不仅仅是身体成熟，亦是心理成熟，思想成熟。
　　兰杰散步到一颗大树下，忽闻一首诗歌。
　　“Lovesetyougoinglikeafatgoldwatch。”
　　“Themidwifeslappedyourfootsoles……”
　　念诗之人是一位女生，她背靠大树，手捧诗集，抑扬顿挫，富于感情。
　　这年头专注读诗的人少之又少，这位女生聚精会神走心读诗的样子就很美。
　　兰杰受到感染，他情不自禁的翻译了一句：“爱发动你，像个胖乎乎的金表。”
　　“诶，兰杰？”女生是苏紫涵，她合上诗集说：“原来你喜欢这个版本的翻译。”
　　兰杰说：“西尔维娅・普拉斯的诗歌很多，我读过其中几首，这首《晨歌》，我恰好读过。我也不知道别的版本的译文是怎样的，我只读了赵毅衡老师的译文版本。”
　　苏紫涵点点头道：“嗯，赵老师的译文版本信达雅，与西尔维娅最为贴近。”
　　“紫涵，你忽然变的很文艺，你在文科班经历了什么？”
　　“我一直很文艺的好吧。”
　　“哦，是吗？读巴尔扎克的人有不少，读西尔维娅的人却不多。你们班的其他人在体育课上干别的，就你一个人在这里读西尔维娅的诗，你以前并不会这样。”
　　“西尔维娅的诗集我都有，我以前读西尔维娅的时候，你没看见而已。”
　　“西方评论家说西尔维娅拥有令人羡慕的美貌与才华，她的才华我是服气的，她的美貌……或许西方人的审美观与东方人不一样吧，但是东西方人对于才华的评价标准高度一致。”
　　“兰杰，在你们男生眼里，什么样的女人的美貌是吸引你们的美貌？”
　　“玛丽莲・梦露与西尔维娅・普拉斯是美国同时代的人，玛丽莲的美貌我是服气的。”
　　“玛丽莲的美貌，谁不服气呢？我也服气玛丽莲。”
　　“紫涵，我知道一个诗社，这个诗社的精神是‘要么杀死屈从、要么杀死自己’，有兴趣加入吗？”
　　苏紫涵忽然兴奋：“如果这个诗社不是死亡诗社，那一定是邪教组织。我很有兴趣加入，兰杰，今晚我们一起翘课吧！今晚我就想加入诗社！”
　　兰杰摇摇头说：“今天不行哦，诗社只在周日搞活动。”
　　苏紫涵略显遗憾：“这样啊，那周日吧，周日你带我入社。”
　　“紫涵你果然文艺，这么文艺的组织，你不假思索的就要入坑。”
　　“兰杰你也一样呀，你已经入坑了。”
　　“你继续读诗吧，我回竞赛班上课了。”
　　“嗯，再约。”
　　“好。”
　　兰杰去到数竞班听了一节数竞课，听完五点半，他离开学校，与章雨桐一起去往体育中心。
　　两人在体育中心旁边的一家烤肉店吃得饱饱的，然后入场体育中心北看台。
　　高三的日常是学业繁忙，偶尔的放松有利于释放压力，促进身心健康。
　　兰杰喜球懂球会踢球，章雨桐不会踢球却很懂看球。
　　珀斯光荣是澳洲劲旅，恒大在珀斯光荣的主场丢了三球，一球未进。
　　若主客场两回合总比分相同，客场进球多的队伍晋级。主场作战的恒大形势不容乐观，他们至少要攻入三球，且不能让珀斯光荣在体育中心进球。
　　“半个小时了，还是0比0，恒大完蛋了，这场半决赛果然是恒大的最后一场啊！”兰杰心急如焚，他恨不得亲自上场为恒大守门。
　　等等，这不是守门员的问题，而是恒大前锋的问题。上半场踢了半个小时，恒大没有丢球，这固然可喜，但攻破珀斯光荣的大门，才是当务之急。
　　“珀斯光荣摆出铁桶阵，他们消极防守，好无耻呀！”章雨桐也很捉急。
　　嗖~
　　恒大开出角球！
　　砰！
　　头槌攻门！
　　球进了！
　　恒大的中后卫高高跃起攻入一记头球！
　　1比0！
　　总比分1比3！
　　这记入球雪中送炭，带给了恒大球迷希望。
　　“好球！”
　　“奈斯！”
　　压抑了好久的兰杰、章雨桐同时爆发，两人击掌庆祝，啪！

###065章 迎难而上！###
　　下半场，恒大全员莽夫，他们莽起来了，他们把珀斯光荣摁在草坪上疯狂摩擦。
　　“进了！”
　　“恒大又进了！”
　　“恒大在下半场连进三球！”
　　“4比0！总比分4比3！恒大晋级亚冠决赛！”
　　“哈哈哈！这并不是恒大的最后一场啊，我把恒大奶活了！”兰杰兴冲冲的叫喊，激动之情溢于言表。
　　章雨桐兴高采烈手舞足蹈：“刺激！真刺激！不虚此行！”
　　刺激的球赛起到了良好的放松效果，赛后，兰杰、章雨桐回归各自的日常，在各自的学业上努力奋斗。
　　转眼到了10月底，10月29日一大清早，带齐道具的兰杰来到羊中。
　　今天是物理竞赛省级复赛理论考试的日子。物理竞赛的赛制改革之后，省级复赛相当于国预，总而言之很重要。
　　羊中物竞队的选手们分在了三个不同的考点，羊中的三台大巴将送选手和教练去往各个考点。
　　兰杰所在的考点离他家和羊中都很近，四站地铁的路程，地铁口出来走几十米就是考点，兰杰自己前往考点非常便捷。
　　童苑红主教练要求物竞队所有选手先来羊中集合，然后集体乘坐大巴去考点，突出仪式感三个字。
　　兰杰这辆大巴的随车教练是童苑红，大巴发动之后，童苑红开始发放各位队员的准考证。
　　复赛的当天，上了车，再发证，可见童老师的重视程度。
　　童苑红问：“同学们，你们再检查一次，笔、尺子、计算器、对数表、物理常数表都带了吗？如果没带，我这里有备用的。”
　　“带了。”
　　“带齐了。”
　　“我……我的计算器忘带了！”
　　同学们都带齐了道具，唯独吴梓涵没带计算器。
　　“没事，这个计算器给你。”童苑红从她的百宝箱里掏出一个计算器递给吴梓涵。
　　吴梓涵立下誓言：“谢谢童老师，我一定不辱使命！”
　　童苑红又问：“吃的喝的都带齐了吗？如果没带，我这里有备用粮。”
　　物竞复赛理论考试从早上八点半一直持续到中午一点半，这五个小时内，参赛选手可以上厕所，也可以吃吃喝喝补充体力与水分。
　　童苑红早已告知竞赛规则，她在车上再次确认，确保万无一失。
　　“带了！”
　　同学们这次的回答高度统一。
　　有极少数同学忘带答题工具，却没有任何一位同学忘带粮食和水。几分钟后，大巴抵达考点，此时的童苑红更像是一位保姆，她不提一字一句的物理技术要点，她更关注同学们生活上的琐碎细节。
　　兰杰进入考场教室，他已做好充足准备，来吧，战！
　　叮叮叮！
　　八点半，理论试卷下发给各位选手。
　　这份试卷一共只有三题，每题10分，共计30分。
　　这很奥林匹克，这跟IPhO的套路几乎一样。
　　第一题，出题老师给出了两幅克尔盒的光图，要求选手们求出反衬度γ=0和γ=1时的电场强度值。
　　这题既有光又有电，考察的是光电效应知识点以及灵活运用的技巧。
　　第一题初看很难，细细一品，确实很难！
　　再难的物理题，也难不倒阿杰！
　　兰杰深入思考，深刻分析。
　　从克尔盒上半部射出的光，一般认为是椭圆偏振光。特殊情况下，为线偏振光。
　　从克尔盒下半部射出的光始终是线偏振光，其振动方向与入射的线偏振光相同。
　　若上半部光束为线偏振光，且振动方向与入射线偏振光的振动方向垂直，则上下两束光不发生干涉，反衬度γ=0。
　　若上下两束光的振动方向一致，则产生干涉，由于两束光的振幅相等，反衬度γ=1。
　　分析到此处，心里有数了吧！
　　兰杰动笔了！
　　当γ=0时，经过一番数学计算，求得E=√20（k+1/2）V/m。
　　当γ=1时，又经过一番数学计算，求得E=√20kV/m。
　　在这里做一下必要的拓展思考，当E取其他值时，反衬度γ介于0和1之间，当E从0连续增大时，反衬度γ将由1变成0，再从0变到1，如此循环，周期性的规律，符合光电效应的理论。
　　‘搞掂！’
　　‘吃一块芝士蛋糕，犒劳自己！’
　　‘吃完了！’
　　‘真好吃！’
　　‘再吃一块！’
　　‘这一块并没有上一块那么好吃。’
　　‘下一题！’
　　第二题是力学题，超难！
　　第三题是热学题，难上加难！
　　千难万难不可怕，要么它炸，要么你炸！
　　兰杰找到了正确的解题路子，所以题目炸了他没炸！
　　仅仅用了两个半小时（含吃喝时间），兰杰就做完了全部三道题。
　　理科四门学科，兰杰最强的是物理，他超强的物理实力在实战中体现的淋漓尽致。
　　兰杰检查来检查去，他认为并没有什么问题，于是提前一个半小时交卷。
　　此时是12点，秋风有点躁，艳阳刚刚好。童苑红一直在考场门口的咖啡厅等候，透过落地玻璃，她能看到兰杰，兰杰也能看到她。
　　兰杰进入咖啡厅，向童苑红汇报工作：“童老师，我交卷了。”
　　童苑红也不急着询问兰杰的考试情况，她说：“兰杰，坐，你吃点什么？这里的意粉还可以。”
　　“我在考场里吃的很饱，午饭实在是吃不下了。”
　　“考的怎样？”
　　“还行。”
　　“是哪三道题？”
　　“光、力、热，具体的题目是这样子的……”
　　兰杰在物理方面的记忆力极为惊人，他一字不差的说出了物竞复赛理论考试的三道题。
　　“这三题都有难度，最难的是那道热学题。我们的教练讲过知识点，没曾想出题老师以这种方式出了这三道题，这是今年出现的新套路，值得研究。”童苑红略显凝重，物竞相关的知识点，她和她的团队全都讲过，但是物理千变万化，精准押题这种事情，确实是太难操作了。
　　“童老师，明天也是早上那个时间在羊中门口集合，然后去参加实验考试？”
　　“是的。”
　　“今天没什么事情的话，我走先？”
　　“好的，兰杰你回去吧，好好休息。”
　　“童老师拜拜。”

###066章 组合几何！###
　　11月1日，兰杰参加数竞复赛的前一日，物竞复赛理论成绩公布了。
　　兰杰，30分！获得实验资格！
　　李子涵，27分！获得实验资格！
　　吴梓涵，22分！获得实验资格！
　　陈子轩，16分！不配做实验！
　　……
　　21分是入围线，理论成绩大于等于21分的选手，有资格参加物竞复赛实验考试。
　　兰杰他们班有三位选手入围物竞实验，整个羊中物竞队有二十余人。
　　超过70%的物竞选手，被童苑红赶出了物竞队。
　　哦不，被童苑红请出了物竞队。
　　哦不，是他们自己主动退出物竞队的。
　　剩下的这二十几位物竞队员是羊中最精锐的物理高手，物理高手们被告知，11月3日上午参加物竞复赛实验考试。
　　“哎……”吴梓涵唉声叹气，好生烦躁。
　　兰杰问吴梓涵：“梓涵，何故如此？”
　　吴梓涵极为悲伤的说：“我大概率是拿不到省一了。”
　　兰杰鼓励道：“比赛没有结束，就永远不要放弃。”
　　“杰哥，你好心安慰我，我很感激。但是你也知道，我的理论分数太低了，靠实验很难翻盘。”
　　“梓涵，你是有机会翻盘的，请你一定要乐观。举个活生生的例子，恒大客场0比3输给了珀斯光荣，大概率会被淘汰。然而恒大在主场就是莽、就是干，硬是莽出一片天，强行干进亚冠决赛，化不可能为可能！”
　　“恒大进了决赛，还不是会被别人吊打。那些进了决赛却拿了亚军的球员，还不如不进决赛。”
　　“梓涵你也太悲观了吧！能不能拿出我命由我不由天的中二精神？”
　　“哎，不说了，我现在的状态很差，我不想影响杰哥，我去找个安静的地方，一个人静静。”
　　郁闷的吴梓涵面壁反省，李子涵则相当淡定。
　　最近几个月，兰杰明显感觉到李子涵以巨大的幅度飞速进步。
　　李子涵的进步，对兰杰也是一种鞭策。
　　11月2日早上，兰杰来到考点，参加数竞复赛。
　　叮叮叮！
　　数竞复赛开始！
　　一共6道题，每题7分，答题时间为5小时。
　　虽然六道数竞复赛题的分数一样，但难度不一样。
　　第一、三、四题没那么难，兰杰很快求出答案。
　　21分到手！
　　然而21分肯定没什么卵用。
　　根据以往的数竞数据，至少需要30分，才有可能获得省一、晋级国决。
　　第二题的难度较一、三、四题显著提升。
　　第二题（7分）：已知一凸n边形的任意相邻两个内角的差均为20°，试求n的最大值。
　　‘这是组合几何，难，难啊！’
　　有几种数学题型，兰杰不愿意面对，其中一种就是组合几何。
　　组合几何是将组合问题融于几何问题之中的一门新兴学科，其研究的对象是几何元素的组合问题。
　　这类问题的构思十分巧妙，这种问题的难点在于并没有统一的章法可循。
　　组合几何是没有什么固定套路的。没有套路的题目，就特别难。
　　‘不要慌，一步步来，先确定n是奇还是偶。’
　　这题虽带有一定的几何属性，但主要还是依靠代数方法来寻找解题线索。起到最关键作用的是逻辑思维和分析思维。
　　逻辑？
　　分析？
　　我阿杰怕过谁！
　　在严密逻辑的支撑下，兰杰细细分析。
　　线索越来越明显，n是偶数！
　　那么n的范围是多少？
　　继续分析！
　　设n个内角中最大的为x，则所有内角中至少还应包括另一角x-20°，且所有内角中任意相邻的两角不相同，且和不超过2x-20°，即平均不超过x-10°。
　　‘求出来了！’
　　‘n小于36！’
　　‘又因n是偶数，所以n小于等于34！’
　　兰杰初步得到34这个答案，战斗并未结束，仍需验证34的合理性。
　　设凸34边形内角中只有两个值x和x-20°，它们相间出现，各为一半，则17（2x-20°）=32×180°，求得x=3050°/17＜180°。
　　又因x-20°大于0，可知存在满足条件的凸34边形。
　　‘没错，n的最大值是34，这个多边形最多是凸34边形！’
　　‘28分，到手！’
　　‘但28分远远不够，我还要再破一题！’
　　兰杰开始搞第五题，破之！
　　再搞第六题！
　　第六题：试证明，对于任意整数x，1/5x^5+1/3x^3+7/15x是一个整数。
　　‘没想到复赛大轴子题这么难，却也这么简单。’
　　兰杰呵呵一笑，他暗道，稳了。
　　取任何一个整数代入这一串x，肯定可以得到一个整数。
　　这已经被超算验证过了，其原理是成立的。
　　提出原理的人是费马，这人活着的时候提出了许多猜想，却极少证明自己提出的猜想。
　　经过后来的数学家们证明，费马提出的诸多猜想基本上都是成立的，从而演变为诸多数学定理。
　　‘大轴子题，需要使用费马小定理。’
　　‘学过并掌握了费马小定理，这题就是送分题。’
　　‘没学过？那就是送命。’
　　‘还好我阿杰早就学过了费马的所有定理。’
　　‘所以出题老师是以大轴子题向费马致敬吗？’
　　‘呵呵，费马，拿分来！’
　　兰杰手速飞快的写出证明过程。
　　由费马小定理得x^3≡x（mod3），x^5≡x（mod5），x^3≡x（mod5），则有：
　　3x^5+5x^3+7x≡5x+7x≡0（mod3）……
　　……
　　即3x^5+5x^3+7x是15的倍数。
　　故而可知，1/5x^5+1/3x^3+7/15x必然是一个整数。
　　证毕！
　　兰杰做完全部六道题，回过头检查一遍，细品，慢品，反复的品。
　　有三道题是送分题，这21分是打底的。
　　费马小定理这题比较极端，要么拿7分，要么0分。
　　剩下的两道题、14分是关键，兰杰不停的检查这两题，还真给他检查出问题了！
　　第五题是高斯函数题，兰杰采用“两边夹”的技巧求出答案。
　　但是他在求解过程中，写错了一个步骤。
　　这就很奇怪了，既然兰杰写错了步骤，为何能求得他认为正确的答案？
　　难道答案是错误的？
　　‘是的，我大意了！’
　　‘不是大于，而是大于等于！’
　　‘答案错了！’
　　兰杰惊吓出一身冷汗。
　　好在他做题目做的快，拥有足够多的检查时间和修改时间。
　　兰杰修订m+1＞m+b为m+1≥m+b。
　　‘这个大于号，差点害死我！’
　　兰杰在试卷上划去错误的求证过程，在空白处写出新的内容。
　　‘这次应该是稳了吧？’
　　修改完毕之后，兰杰再次检查试卷。
　　叮叮叮！
　　交卷。

###067章 务实求稳###
　　11月3日！
　　多云转阴！
　　日程十分紧凑，兰杰昨天考完了数竞复赛，今天紧接着参加物竞复赛的实验考试。
　　兰杰来到物竞实验考场，他领取了电路图、实验记录纸、必要的实验材料和实验工具，开始了他的实验操作。
　　物竞复赛实验的满分是20分，获得20分的实验满分很难做到。只要选手不作死、不乱来，获得极低的实验分数也很难做到。
　　物竞实验0.5分是一个给分/扣分单元，这次的电学实验是基础性的实验，兰杰认真细致的连接电子元件和电线，几位监考老师来回走动，摄像头记录下每位选手的一举一动。
　　在规定的时间内，兰杰按实验要求安装完电路，他测量了关键数据，算出了结果，填写实验记录纸，清理实验台，搞掂，走人。
　　这次物竞实验中规中矩，兰杰的操作没有什么亮点，也没有什么缺点，总而言之就是务实、求稳，不搞花里胡哨的，踏踏实实拿到该拿的分数。
　　数竞、物竞的复赛结束了，兰杰等待结果的同时火力全开搞化学。
　　11月6日，物竞复赛实验分数、数竞复赛分数公布了。
　　兰杰的物竞实验19.5分。
　　居然扣了0.5分，还真有点不爽呢。
　　兰杰的物竞理论+实验的总分达49.5分，他获得物竞省一奖！获得物竞国决资格！
　　数学方面，兰杰的数竞复赛分数是41分。
　　居然扣了1分？
　　卷面不整洁扣了1分？
　　兰杰只能接受现实，他获得数竞省一奖！获得数竞国决资格！
　　“兰杰这孩子，创造历史了啊！”费铁男副校长啧啧称奇。
　　王永甲校长亦感惊奇：“我们羊中曾有学生晋级了三个竞赛的国决，但那是在三届竞赛中实现的。兰杰在同一届竞赛中，同时晋级了数学、物理、生物三个竞赛的国决，这在羊中历史上是首次。”
　　“何止是羊中历史上的首次，纵观中国竞赛史，也没有哪个学生能在同一年晋级三个竞赛的国决。兰杰不仅仅创造了羊中纪录，他同时也创造了全国纪录。”
　　“老费，我想见见兰杰。”
　　“行，我马上喊他来。”
　　“不是喊，是请，请兰杰来我办公室聊聊天。”
　　“好的，请他来。”
　　费铁男跟兰杰挺熟的，他立即请兰杰来到校长办公室。
　　兰杰入座，羊中的正副校长陪他聊天。
　　王校长和颜悦色的说：“兰杰，你的学习成绩一直很好，今年上半年你读高二时，获得了全省中学生男子跳远冠军，并打破全省纪录，那时你已名震全省。在刚刚过去的全国中学生田径锦标赛上，你一举赢得全国男跳冠军，并以8米01的惊人远度刷新全国纪录，威名响彻全中国。兰杰，你在体育上取得的成就是史无前例的，你为我们羊中争光，我代表学校的领导班子，向你表示最衷心的祝贺与感谢。”
　　兰杰礼貌的回应：“谢谢王校长关心。”
　　王校长问了句：“兰杰你签了水木，水木那边是怎么安排的？”
　　领导讲话很有深意，一句话里包含许多意思。兰杰也不晓得王校长所谓的“水木安排”究竟是什么安排。
　　兰杰将他所知道的信息，如实反馈给校长：“10月初，水木的老师提议，让我去水木附中接受数竞训练，我委婉拒绝了，然后回到了羊中。其他方面也没什么安排了，水木的老师跟我说，明年准时去水木报道就OK了。”
　　王校长又道：“哦，这样啊，挺好的。兰杰，你在今年晋级了数学、物理、生物三个竞赛的国决，创造了历史。我和老费又得祝贺你了。”
　　兰杰说：“两位领导，你们也知道，晋级国决不算什么啊，拿到国一奖才是为校争光。”
　　“高标准，严要求，很好！”王校长赞不绝口，他问兰杰：“后天是化竞复赛的理论考试，你的化竞初赛是满分成绩，你对化竞复赛应该也是很有信心的吧？”
　　兰杰实话实说：“我最有自信的科目是物理，其次是数学，再其次是化学和生物。我的生物竞赛涉险晋级国决，我的化学竞赛，我也争取涉险一下。”
　　“那就是有信心嘛。”王校长笑眯眯的说，他看上去充满了期待：“我查了查资料，不管是用了一届还是三届的时间，同一位高中生最多晋级了三个竞赛的国决，这种全能型的学生，我们羊中培养过，其他中学也培养过，这些全能高手是珍稀物种，好多年才能出一位。如果同一位高中生在高中生涯里晋级了数理化生四大竞赛的国决，那又创造新的历史了。”
　　费铁男接话道：“兰杰不说了吗，进国决不算什么，拿到国一奖才算证明自己。”
　　王校长面露难色：“国决高手如云，拿一个国一奖都难，更何况拿四个？”
　　费铁男说：“万一他拿到四个了呢？”
　　王校长难以置信的说：“纵观全球竞赛史，任何一个国家的任何一位高中生，不管是用几年的时间，也从来没有包揽过那个国家数理化生竞赛最高级别的奖项。如果真有这种学生，那一定是神！”
　　正副校长一唱一和，配合的极为默契。
　　兰杰终于发言了：“不瞒二位领导，我进国决就是冲着国一奖去的，国决赛场风云莫测，我尽力而为吧。”
　　“兰杰你需要什么资源，你尽管提出来。我们羊中将以全校之力，助你创造辉煌！”
　　王校长放出话了，学校的优势资源将往兰杰身上倾斜。凡是兰杰需要的合理资源，学校都给他。
　　离开校长办公室，兰杰来到化竞教室。
　　化竞主教练钱宝山的压力很大，横向对比其他三支竞赛队，童老师、胡老师、雷老师都把兰杰送进了国决。当然了，生竞没有复赛，兰杰是从生竞初赛直接晋级国决，与雷老师没太大关系。但童老师、胡老师是有可比性的。
　　兰杰他自带横向对比的属性，学生是同一个学生，教学生的老师不同。万一兰杰没能晋级化竞国决，岂不是说明钱老师水平不行？

###068章 元素化学！###
　　11月8日！
　　阴转小雨！
　　兰杰来到考点，参加化竞复赛理论考试。
　　化竞理复赛理论考卷的满分是100分。第一题，元素推断题，说金属A常用于铁的防护，A与氯气反应得到B，B发生某反应得到C，C发生某反应……一直反应一直得到新产物，请写出A~I的化学式。
　　关键线索：向B的盐酸溶液中通入H2S，得到金黄色沉淀（俗称金粉）。
　　近年来，随着同学们对大学无机化学知识的不断了解，元素推断题从“技能考查”演变为“知识背诵”，甚至出现了“背好某某书，元素推断全精通”之语，令人无奈，好生悲哀。
　　这道元素推断题，元素化学基础好的选手一看到金粉，就可以立即推断出A是Sn。
　　真是这样吗？
　　是的，就是这样。
　　兰杰知道A一定是Sn，他以Sn为起点，很快推演出SnCl4、SnCl2、Sn（C6H5）4……
　　第一题属于知识点碾压题，记住了相关知识点，就能碾压第一题。反之则被碾压。
　　这份卷子中类似第一题的题目只有一题。剩下的题目，不仅需要选手具备足够的知识，更需要灵活运用的技巧。
　　第二题，说光电材料领域有一类有机/无机杂化薄膜太阳能材料是前沿材料，这类材料由三种离子组成，其晶体的晶胞有4条沿体对角线的C3轴，A为显正一价的阳离子或基团，其分数坐标为（0，0，0）。B为金属Pb2+、Sn2+等阳离子，其分数坐标为（1/2，1/2，1/2）。X为Cl-、Br-、I-等卤素离子，分数坐标为（0，1/2，1/2）、（1/2，0，1/2）、（1/2，1/2，0）。
　　然后就是要求选手们利用晶体结构的知识与技巧，求出一系列的结果。
　　‘这个东西是钙钛矿太阳能电池吗？’
　　兰杰设定这个东西就是钙钛矿太阳能电池，然后开始了他的推演和计算。
　　不管这个东西具体是什么东西，Pauling第一规则和第二规则都是适用的。
　　‘A与X共同构成立方密堆积！’
　　‘B填充于6个X离子构成的八面体空隙中，所以B对X的配位数为6！’
　　‘计算求得X周围的负电荷为1！’
　　‘即正负电荷平衡，不存在分立的配位离子，结构稳定！’
　　‘是的，这个东西是钙钛矿太阳能电池！’
　　‘有机离子在有机/无机杂化薄膜太阳能电池中作为钙钛矿材料的阳离子，功函影响着其与直接接触材料的接触性，从而影响太阳能电池的能量转换效率！’
　　‘无机离子构成的晶体骨架可以稳定结构，有效降低载流子的损失，从而提升太阳能电池的性能！’
　　‘求得，A离子半径范围为245~286pm！’
　　‘这个钙钛矿太阳能电池有点东西啊！值得研究！’
　　兰杰继续研究后面的题目，并研究出了一些心得。
　　叮叮叮！
　　交卷！
　　赛后，钱宝山关切询问：“兰杰，考的怎样？
　　兰杰比较有信心的说：“正常发挥，问题不大。”
　　“那就好，那就等待理论考试的结果吧。”
　　“钱老师，等待理论分数的这几天，我想继续提升我的化学实验动手能力。”
　　“没问题，我安排齐老师一对一单独辅导你的化学实验。”
　　在钱老师的安排下，化竞队的实验教练之一齐老师立即对兰杰实施一对一的化学实验辅导。
　　11月11日，化竞复赛理论考试的分数公布了。
　　兰杰，98分！
　　又特么扣了2分！
　　进入各个学科竞赛的复赛之后，拿满分怎么这么难？
　　讲道理，98分也很高了。
　　兰杰获得了化竞复赛的实验资格。
　　11月13日，化竞复赛实验。
　　这个实验是常规的有机合成实验，兰杰以常规的操作完成了这个有机实验。
　　化竞实验的满分是50分，11月15日，化竞实验的分数公布了。
　　兰杰的化竞实验拿了47分，他化竞复赛的总分是145分，他获得化竞省一奖！获得化竞国决资格！
　　今年的数理化生四大学科竞赛，兰杰全都晋级了国决。
　　王永甲校长召集羊中各部门各单位的头头们开会，他在会议上作出最新指示：“一年一度的决战时刻到了！请大家拿出最饱满的精神和最专业的技术，对我校数理化生四大学科竞赛的国决选手强化强化再强化！今年我校国一奖的数量，我希望能超过去年。入选国家队正式名单的学生，我希望不少于一人。”
　　“我们羊中对待任何一位学生都是一视同仁，在一视同仁的基础上，对待极少数极其特殊的学生，可以适当给予超出常规范围的资源。毫无疑问，同时晋级了四大学科竞赛的兰杰同学，就是这种极其特殊的学生。”
　　有老师问：“在四大学科竞赛的国决赛场上，兰杰有可能创造史无前例的伟业，在国决前夕的这段关键时间，给予兰杰非常规的资源是有必要的。那么王校长，非常规资源的上限和下限分别是什么？”
　　王校长斩钉截铁的说：“在不违反法律和校规的前提下，凡是有利于兰杰赢得国一奖的资源，都可以给他。”
　　会后，各位头头们回归各自的岗位，并将王校长的指示精神传达了下去。
　　积极备战四大学科竞赛国决的兰杰穿梭于竞赛教室与实验室。
　　“齐老师，有一类型的化学实验特别有意思，就是利用简单易得的原材料，通过巧妙的化学操作，制得化学性质奇妙的产物。这样子的化学实验，能否多教教我？”兰杰提出了他的请求。
　　齐老师问：“兰杰，这是否有助于你获得化竞国一奖？”
　　兰杰很肯定的说：“是的，有助于我去争取化竞国一奖。”
　　“化学是实验科学，利用简单易得的原材料制得化学性质特殊而奇妙的化学产物，这种类型的化学实验有不少。话不多说，开始吧。”齐老师拉出了一个清单，单子上是他所知道的简单且奇妙的化学实验。
　　在齐老师的悉心指导下，兰杰一个个的做这些化学实验，他受益匪浅，他对于化学的认知及化学实验动手能力持续得到强化。

###069章 再来一波十连抽！###
　　11月下旬，兰杰第二次攒齐了117枚光荣勋章。
　　十连抽肯定是要走一波，兰杰面临的问题是槽位数满了。
　　最理想的结果是抽到一张新的物理学家的卡牌，这样就能合二星。
　　‘来吧，十连抽！给我一张物理学家卡牌！’
　　【确定十连抽？】
　　‘是的，快点！’
　　【启动十连抽程序。】
　　【恭喜。】
　　【获得天赋卡牌：布莱克特卡牌。】
　　【布莱克特卡牌：
　　1星品质。
　　卡牌人物头衔：物理学家。
　　卡牌提供的基础属性加成：逻辑思维+10，分析思维+11，空间思维+9，抽象思维+6，创造思维+10。
　　卡牌天赋：在核物理领域，你时不时爆发出惊艳的灵感。】
　　‘哈哈哈！想什么来什么！’
　　兰杰美滋滋，心想事成的他抽到一张物理学家卡牌。
　　名震天下的卢瑟福实验室拥有诸多世界级的物理学家，布莱克特是其中之一。
　　这张布莱克特卡牌，貌似是一张学术牌啊。
　　‘来吧，合成一张2星物理学家卡牌！’
　　【2星卡牌合成规则：相同头衔的三张1星卡牌合成一张相同头衔的2星卡牌。合成的2星卡牌的基础属性加成值，不低于三张1星卡牌基础属性加成值之和。三张1星卡牌附带的天赋，带入2星卡牌。】
　　【启动2星卡牌合成程序。】
　　【原材料卡牌：科里奥利卡牌、威廉・亨利・布拉格卡牌、布莱克特卡牌。】
　　【合成中，请耐心等待。】
　　【合成完毕。】
　　【获得2星卡牌：卢瑟福卡牌。】
　　【卢瑟福卡牌：
　　2星品质。
　　卡牌人物头衔：物理学家。
　　卡牌提供的基础属性加成：逻辑思维+39，分析思维+37，空间思维+34，抽象思维+23，创造思维+38。
　　1星卡牌带入天赋：、、。
　　卢瑟福卡牌新增天赋：父爱与你同在。】
　　‘卢瑟福爸爸！卢瑟福真的是爸爸啊！’
　　兰杰激动的跳了起来。
　　科里奥利与老布拉格、布莱克特不是同一个时代的人，老布拉格、布莱克特这两位英国物理学家是同时代的人，研究方向有所不同。
　　为啥这三张1星物理学家卡牌合出了2星的卢瑟福卡牌？
　　唯一跟卢瑟福有关系的人是布莱克特。
　　历史上的布莱克特是卢瑟福的学生，可以这么说，没有卢瑟福的培养，就不会有布莱克特的杰出成就。
　　卢瑟福是法拉第之后最伟大的实验物理学家，卢瑟福的墓与牛顿、法拉第的墓安葬在同一排，可见卢瑟福在英国人民心目中的地位。
　　卢瑟福本人被誉为原子物理之父，他的个人实力超神，并且他培养出的众多学生也超神。
　　如此伟大的物理学家卢瑟福，终其一生也未能获得诺贝尔物理学奖。卢瑟福的名言是，老子一搞物理的，你凭什么发给我诺贝尔化学奖？
　　给予卢瑟福2星爸爸的待遇，兰杰是服气的。
　　‘父爱这个天赋，有彩蛋？’
　　兰杰估摸着应该与类似，在某种特定的环境下可以激发天赋特效？
　　【结余光荣勋章：0枚。】
　　【已入槽卡牌：2张。】
　　【空余槽位数：1。】
　　【逻辑思维76（+54）
　　分析思维71（+52）
　　空间思维68（+49）
　　抽象思维50（+38）
　　创造思维72（+53）。】
　　卢瑟福卡牌提供的思维加成数值，在原先的三张1星卡牌的基础上，又增加了不少。
　　嵌入卢瑟福卡牌后，兰杰的五大思维全部抵达有那么一点点不普通的水平。
　　体现在实战中，兰杰的确不普通了，全面性的不普通！
　　四大学科竞赛国决最先开赛的是生物竞赛国决，兰杰集中精力搞生物，先把生物国决打下来。
　　“同学们，我们生竞队将于明天前往魔都，这次生竞国决安排在交大举行，我们明天到了魔都，后天熟悉交大的考场，大后天开战。今天我们不训练了，同学们自由活动，调整身心状态，以最良好的面貌参加国决。”上午十点多，雷天刚让他的生竞队员们自由活动。
　　自由活动的兰杰离开竞赛教室，去往三三班教室。
　　走廊上，兰杰遇见了唐小芸：“嘿，唐老师！”
　　唐小芸问：“兰杰你去哪？”
　　兰杰指着前面十几米远的三三班教室：“我回班里看看。”
　　唐小芸又问：“国决马上开赛，回班里看看有助于你竞争国一奖？”
　　“对啊。”
　　“那你看看吧。”
　　师生两人一起进入三三班教室，兰杰入座他的宝座。
　　四大学科竞赛开赛后，兰杰有两个多月没回三三班了。
　　兰杰坐在熟悉的座位上翻阅各种教材，书还是这些书，他自己以及身边的同学，或多或少发生了一些变化。
　　四大学科竞赛全都进入了国决备战阶段，没报名学科竞赛或者报了名却没能晋级国决的学生，现在的任务只有一个----高考。
　　唐小芸在她的物理课上再也不讲拔高内容，她紧扣高考物理大纲，重点讲解高考物理的知识点、解题技巧与注意事项。
　　人年轻的时候都有过梦想甚至幻想，但大多数人最终还是得回归现实。
　　再听唐老师的物理课，兰杰感触颇多。
　　下课了，吴梓涵把兰杰请到教室外面，吴梓涵说他想喝酒，一个人喝闷酒就很可怜，他希望兰杰能陪他喝酒。
　　“梓涵，我明天要去魔都啊。”
　　“杰哥，我知道你明天要去参加生竞国决，我的意思是等你从魔都凯旋归来，我们一起喝酒。”
　　“喜酒？”
　　“哎，哪有什么喜事哦，就是烦，就是单纯的想喝酒。”
　　“还在烦物竞？”
　　“我特么真是郁闷啊！我离物竞省一奖只差一分！虽然我拿到了物竞省二奖，然而省二奖并没有什么卵用。买一些吉祥物，搞一些所谓的仪式，都是骗人的。决定命运的最终还是硬实力。”
　　“梓涵，就算你参加高考，你硬考也能考上各种名校，你大可不必如此烦躁。”
　　“能保送，谁愿意高考啊。”
　　“行行行，啥也不说了，等我从魔都回来了，陪你喝酒。”

###070章 Calpe eustrigata！###
　　我就是爱学习正文卷070章Calpeeustrigata！国决以各中学为单位，各中学根据赛程安排，自行组织队伍去往考场。次日，兰杰随羊中生竞队奔赴魔都。本届生竞国决在魔都交大举行，开赛之前，雷天刚教练团队带领队员们熟悉交大的考场。
　　全世界的考场几乎一样，兰杰他们一下子就熟悉了。
　　“既然来了交大，那肯定得学习钱学森老师的光辉事迹呀。”兰杰提出了他的需求。
　　雷天刚作出安排：“钱学森图书馆的游客很多，在教练的带领下，你们分批去学习。”
　　“好啊好啊！”
　　“去吧去吧！”
　　羊中的生竞队员们热情高涨，大家分批次前往钱学森图书馆，积极学习钱老前辈的光荣历史。
　　“我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，让我的同胞过上有尊严的幸福生活。”---钱学森。
　　钱学森朴素、真诚、铿锵有力的话语永驻钱学森图书馆最醒目的位置。
　　兰杰早就学习过钱老的这番话，今天再学一次，他热血沸腾。
　　学术上的严谨，工程上的创举，心系祖国的情怀，且用实际行动来践行情怀，用大师级的专业技术来报效祖国……钱老的丰功伟绩与生活中的点点滴滴，兰杰这些年轻人学一万次也不嫌多。
　　兰杰站在钱学森的巨幅照片前喃喃自语：“钱老，您出的物理题超级难，我根本看不懂，更别说解题了。”
　　“钱老，您是我最尊敬的科学家之一，向您学习！也希望您能保佑我在学业的道路上所向披靡，在未来的学术道路上一飞冲天！”
　　兰杰在钱学森图书馆呆了很久，他一个符号一个符号的学习钱学森的学术手稿。
　　这些学术手稿是钱学森在他的学术黄金期写的，兰杰当然是看不太懂的。
　　给自己定一个小目标先。
　　兰杰的小目标是争取早日看懂钱学森的空气动力学理论及火箭的设计稿。
　　“同学们，学习钱学森是很有必要的活动，但你们也不要太过放松，请你们记住，你们是来参加生物竞赛的。”羊中生竞队的教练提醒了一句，教练看看时间差不多了，收队，回宿舍。
　　一夜无话。第二日清晨，兰杰照例在五点醒来。
　　首次来到国决赛场，兰杰既冲动又有点小紧张。
　　八点半，生竞国决理论考试开考。
　　这份理论试卷有十道题，共计100分，考试时间是四个小时。
　　没有选择题、填空题、判断题，全是计算题与简答题。
　　兰杰快速浏览一遍考卷，然后立即答题。
　　第一题，请同学们阅读一篇材料。
　　H.B?nziger曾在马来西亚观察吸血蛾吸食水牛血的情况，他原以为吸血蛾只是吸食哺乳动物受蚊虫叮咬时流出的血滴，但当他割破自己的手指暴露给吸血蛾时，发现吸血蛾虽将其吻浸入血滴中，它却并不吸食暴露在表面的血，而是将吻刺入伤口的嫩肉，吸食H.B?nziger体内的血液。
　　在二十多万种鳞翅目昆虫中，具有吸血行为的蛾只有四种。蛾子吸血是极为罕见的一种行为习性，请根据你的理解，解释蛾子吸血的原因。
　　兰杰陷入沉思，但凡晋级国决的选手，应该都能推测出结论，吸血蛾吸血无非是为了获得更丰富的营养，说具体点，吸血是为了获得更多且更优质的钠。
　　但是只写这么一句话，顶多拿一分两分，绝对不会超过三分。
　　想要拿到这题的满分，就得给出一套自圆其说的解释，力争实现题内自洽。
　　雷老师不止一次的讲过，自然界有许多奇异的生物现象缺乏化石证据，所以科学家们难以给出明确的定论。但这并不妨碍我们大胆且合理的猜想，这种题型属于开放性的题型。
　　在没有化石证据的情况下，主要依靠对现存物种的比较行为学来进行研究。
　　兰杰大胆猜想，合理推测，他在试卷上写到：
　　据我所知，绝大多数蛾类拥有虹吸式口器，它们能从花朵里吸食花蜜，从而补充糖。同时，这些蛾类还会吸食人和动物排出的尿液、汗液、眼泪，从而补充钠。
　　在漫长的进化过程中，少数蛾类的吻在结构和功能上发生了很大的变化，除了标准的虹吸管之外，还有一个钻头，非常坚硬，有的末端生有少量的短小硬毛，具备锉刀的功能。
　　这种钻头+锉刀的吻，可以刺破外皮较厚的果实，相当厉害！
　　如果一种蛾子的吻具有了刺穿橘子皮的能力，那么它也就具备了刺穿哺乳动物皮肤吸食血液的能力。
　　所以我推测的进化路线是：吸排泄液的蛾→水果蛾→吸血蛾！
　　以下是我给出的吸血蛾演化阶段简图……
　　做完第一题，兰杰不禁感慨，大自然真奇妙啊！
　　“自然界有许多奥秘是人类尚未研究清楚的，解密之前，我们人类必须对大自然心存敬畏。”
　　这句话，兰杰写在了卷子上，并且加粗加黑。
　　兰杰有不少生物知识的最初来源是境外某B家的纪录片，看完纪录片，他会去查找相关的专业文献，从而进行更为深入的学习。
　　白嫖了某B家这么多年，一直嫖到生竞国决赛场，兰杰觉得性价比很高啊，以后还会一直白嫖下去。
　　计算题比较枯燥，计算题不考察想象力，考察的是知识深度与计算能力。
　　第五题，计算题。说控制蚊子最经济有效的方法是改变整个水生生物群落，而不是毒杀。同理，保护和发展某种生物，首先要保护好且发展与其共处的群落和适宜的环境。
　　这涉及群落中的物种多样性的计算。
　　兰杰完全领会了题意，他根据辛普森模型，作出如下计算：D=1/∑i=1^2……
　　求得，D1=0.0198，D2=0.5。
　　‘搞掂！’
　　‘又搞掂一题！’
　　‘生竞国决的理论题并不难啊！’
　　‘只要细心认真，且适当发挥想象力，就可以了！’
　　‘最后一题，请设计一个实验……’
　　‘这道实验设计题，很有难度哇！’
　　兰杰揉了揉太阳穴，留给他的时间不多了，他必须尽快设计出一个理论上可行的生物实验。

###071章 不要大意！###
　　我就是爱学习正文卷071章不要大意！第十题，实验设计题。请同学们阅读一篇材料。
　　核酸限制性内切酶是重组DNA技术中最重要的工具酶之一，它是一类能识别双链DNA中特定碱基序列，内切方式水解DNA链的核酸水解酶。最适合基因工程操作的限制内切酶为第二类内切酶，这类酶的一个重要特点是切割的断裂点都在反转重复序列上，亦称回文式序列，如：
　　EcoRI
　　5’-G↓AATTC-3’
　　3’-CTTAA↑G-5’
　　BamHI
　　……
　　请设计一个质粒DNA的限制性内切酶酶解鉴定实验。
　　‘还好我做过核酸的其他实验，这个核酸限制性内切酶的实验设计，编吧！’
　　兰杰并没有亲手做过限制性内切酶的实验，他也很想做啊，然而限制内切酶是昂贵的生化试剂，教练不给他做。
　　这个时候，兰杰只能依靠类似实验的操作经历及丰富的理论知识储备，进行合理的编排。
　　第一步，酶切反应。
　　第二步，电泳凝胶板的制备。
　　第三步，电泳加样。
　　第四步，电泳与鉴定。
　　兰杰首先设计出四个主要的实验步骤。
　　需要的实验材料包括：质粒DNA、反应缓冲液、BSA、限制性内切酶……
　　需要的实验器材包括：电泳槽与电泳仪、紫外检测仪、电热恒温水浴箱……
　　然后就是细化每一个步骤，写出具体的实验操作细节。
　　‘设计完了，理论上应该是可行的。’
　　兰杰从头到尾检查一遍试卷，刚检查完，铃声响起，交卷。
　　明天将进行实验考试，雷天刚对他的队员们说：“理论考试自我感觉良好的同学，可以和我们教练团队沟通一下理论考试的情况。自我感觉一般的同学，你们回宿舍好好休息，调整状态，积极备战明天的实验考试。”
　　雷天刚说罢，有一半的队员回去休息了，剩下的一半队员跟教练们对答案。
　　“对对对！我是这么写的！”
　　“哈哈！我又做对一题！”
　　“啊？错了？”
　　“又错了？”
　　“第六题之后，我全错？”
　　“我特么心态崩了啊！”
　　……
　　在竞赛尚未全部结束的时候对答案，存在一定风险。
　　自我感觉良好的同学对完答案后发现准确率较高，他们的自我感觉当然会更加良好，信心和士气倍增，有利于明日的实验赛。
　　反之则炸裂。
　　“这么看来，我的理论分数不会低于95分？”对完理论题的答案之后，兰杰发现他的感觉蛮准确的啊，如果能获得不低于理论分95%的分值，就非常可观。
　　“而我的理论分不会高于50分，我扑街了，我不想参加实验赛了……”高二的某位队员唉声叹气，心情极为低落。
　　能入选羊中生竞队的学生都是生物领域的尖子生，正常情况下，这些尖子生交了卷，在没有对答案之前，对于自己分数的估值基本上是八九不离十。
　　对完答案，实际值是预期值的80%~90%，这很常见，大部分学生的估分准确率在这个区间内。
　　估90分，考了30分。或者估30分，考了90分。这两种极端情况都很少见。
　　羊中生竞队的这位高二学生考完了理论题，自我感觉极其良好，他自我感觉能考到90分，对完答案后发现，他的实际值有很大概率不会超过50分。
　　高二的学弟还是太年轻，年轻人富于激情、持有乐观心态是好事，但被过量的激情冲昏了头脑或盲目乐观，就会伤到自己。
　　兰杰劝慰道：“学弟，你读高二的时候就入选了我们羊中生竞队，来到国决赛场，已经很了不起了。你明年还有机会，并且我坚信，你明年一定会变的更强。所以你一定要振作起来，我们羊中的学生输分不输人，你必须参加明天的实验赛，这是一次宝贵的经历。你明年再来国决赛场，那就是有实战经验的老将了。”
　　“兰杰学长，你讲的很对，我刚才也就是说说气话，我肯定要参加明天的实验赛。一方面是积累国决经验，另一方面，万一其他选手的实验赛发挥失常，而我超水平发挥，那我就有机会翻盘呀！”年轻人毕竟是年轻人，从乐观到悲观，再由悲观回归乐观，不过是几秒钟的事情而已。再度乐观的高二学弟并未放弃希望，他寄希望于其他选手犯错误、给机会。
　　兰杰乐了：“哈哈，学弟你能这么想，可太正确了！你就等着吧，等待其他选手给机会。我相信，一定会有人给机会的。”
　　学科竞赛是个人秀，主办方颁发的只有个人奖项。
　　某某省或某某中学拿了几个奖，谁家的竞赛实力最强，那是非官方性质的民间统计。
　　每年的生竞国决按比例颁发六七十个国一奖，平均到每个省，也就两个国一奖。
　　每个省有那么多所中学、那么多个学生，所以拿到国一奖是很难很难的。
　　竞争对手不仅仅只有外校或外省的学生，就说兰杰他们的羊中生竞队吧，兰杰与羊中其他同学是队友，同时也是竞争对手。
　　国决又不计算团队总分，这意味着队友并没有什么价值。
　　作为竞争对手，队友的价值反而更高。
　　讲道理，没人愿意逆风。但因为上半场发挥的很差，不得已陷入逆风局，这也经常发生。
　　逆风的选手，全都希望逆风翻盘。高二学弟是这种人，类似高二学弟的选手有不少。
　　暂时处于顺风局的兰杰，他当然不会给机会让逆风方翻盘。
　　次日，实验赛。
　　实验赛的满分是100分，与理论赛持平。
　　精神抖擞的兰杰来到指定的实验室，检查他的个人实验器材与实验试剂。
　　离心机、电泳槽、制胶板、染色液、乳胶手套，移液枪4支、枪盒、质粒提取的有关试剂、拓扑异构酶、10*loadingbuffer、MarkerDNA、酶的工作液、蒸馏水……这些是兰杰的个人实验器材与实验试剂。
　　公用器材是微型紫外分光光度计、水浴锅、紫外成像仪。
　　实验要求选手们提取所给菌的质粒，设计实验，验证拓扑异构酶I的作用，写出简要的实验设计思路，明确说明每个体系中溶液的配比……
　　这个分子生物学的实操实验，与昨天理论赛的最后一道实验设计题，有一定的相似之处啊！理论赛、实验赛是有关联的，国决的出题老师水平就是高呀。兰杰立即开始设计实验，他没有做过一模一样的实验，但在羊中的生物实验室，他做过原理相同、具体操作高度类似的实验。

###072章 欢迎你！###
　　我就是爱学习正文卷072章欢迎你！兰杰认真细致的提取所给菌的质粒，他测出提取质粒的浓度为87.5ug/ml和92.5ug/ml。
　　砰！
　　前面的那位选手一不小心把试管弄碎了，试剂液体在地面上流淌。
　　“老师……对……对不起……我……我……”这位选手人傻了，他胆战心惊、语无伦次。
　　“这是新的试剂，抓紧时间。”监考老师倒是通情达理。
　　“谢谢老师！”这位选手立即重做实验。
　　搞废了实验器材和试剂是要扣分的，果然有选手给了机会。
　　兰杰继续做他的实验，他进入了电泳环节。
　　电泳时间是1个小时，在等待电泳的时间内，兰杰开始答题。
　　实验记录纸上有几道题目：
　　1、请简要说明拓扑异构酶在DNA复制、转录中的作用。
　　2、拓扑异构酶I和拓扑异构酶II的作用机制区别是什么？
　　3、拓扑异构酶的抑制剂作为肿瘤抑制剂的原理是什么？
　　回答完这三道题目，再请阅读一篇人体免疫机制的文章，并继续回答如下问题：
　　4、普通型的B细胞与中心的B细胞相比，哪个的拓扑异构酶I的活性更高？
　　5、若B淋巴细胞中的拓扑异构酶I发生突变，最有可能引发哪些疾病？
　　……
　　这次实验赛的强度很高，选手们既要设计实验、亲手实操，又要在实验过程中解答理论题。
　　兰杰在电泳完成前的5分钟做完了全部的理论题，他快速检查一遍，然后继续做实验。
　　“老师，我的实验做完了，请帮我打印实验结果。”兰杰举手，提出了他的需求。
　　“稍等。”监考老师马上打印出兰杰的实验结果，交给兰杰核对。
　　兰杰仔细检查自己的实验结果图，第一泳道没有用拓扑异构酶I处理，有两条条带；第二泳道用拓扑异构酶I进行处理，结果在原来的两条条带之间出现了很多条带；第三泳道酶处理的时间较长，结果发现下方的条带变亮，上方的变浅……
　　并没有什么问题。
　　就算有问题，也没时间重新做一次实验。
　　兰杰根据实验结果图，完善他的实验记录纸。
　　检查检查再检查，兰杰一直检查到实验赛的最后5分钟，然后交纸、交图、清理实验台，走人。
　　生竞国决的总分成绩、获奖名单会在后天公布，选手们有一天半的自由活动时间。
　　雷天刚说同学们辛苦了，比赛已经结束，不论你们的成绩如何，接下来的一天半没其他安排，就是游玩，希望同学们在大魔都玩开心点。
　　羊中生竞队的每位教练带领一波队员在魔都各个景点打卡，一天半很快过去了。
　　终于到了成绩公布日。
　　一大早，羊中生竞队全员集合，等待主办方公布分数与获奖名单。
　　等啊等啊，一直等到中午，主办方放榜了。
　　国一奖，71人，排名如下：
　　1、兰杰，199分；
　　2、周某某，197分；
　　2、许某某，197分；
　　……
　　71、郑某某，147分；
　　“又特么扣了一分……”这次很诡异啊，听说实验赛几乎拿不到满分，而兰杰的实验赛获得了满分。兰杰扣的这1分来自于理论赛，而理论赛拿满分的选手有好几位，并列第二的周某某、许某某的理论赛都是满分。
　　羊中生竞队的高二学弟惊叹不已：“兰杰学长牛逼啊！199分，排名第一的国一奖选手！你是我们羊中乃至整个大越省唯一的一位生竞国一奖选手！”
　　“哈哈哈，还行。”虽然扣了1分，但兰杰还是很快乐的。
　　国一奖71个，国二奖78个，国三奖185个。剩下的选手没有获得奖项。
　　高二学弟的理论赛分数只有45分，他的实验赛拿到了97分的高分。
　　总分142，高二学弟离国一线仅差5分，他获得了国二奖。
　　“学弟可惜了，你的理论赛多拿几分，就是国一奖。”兰杰欣赏这位学弟，这位学弟的实验能力极强，学弟差一点点就翻盘了。
　　“哎，是啊，理论赛挖的坑太深，但是没关系，能拿到国二奖也还不错，我明年还有机会。”学弟倒是想得开，他又道：“杰哥……哦不，杰爹！你现在是个爹啊！我们省每年的高考状元有两个，文科一个，理科一个，而生竞国一奖选手只有一个，就是杰爹！并且杰爹还是排名第一的国一奖选手，是国一奖选手中的状元！”
　　最开心的当然是雷天刚，他连连高呼：“可喜可贺！可喜可贺！”
　　接下来是颁奖仪式，有些媒体对本次生竞国决进行了报道。
　　本届的71个国一奖，平均到每个省是二点几个。
　　然而实际情况并不能简单的做除法、做平均。
　　湘、苏、浙、鲁、冀、鄂这六省包办了60%的国一奖，这几个省是竞赛强省，还是他们狠。
　　颁奖仪式结束后，有两个势力同时行动起来。
　　一个势力是生竞国家队，他们立即向排名前50位的国一奖选手发出邀请，希望TOP50进入生竞国家集训队，备战明年夏天的IBO。
　　另一个势力应该称之为势力集团，这个大集团由水木、燕大、魔都交大、复旦等小集团组成。
　　这些生物专业很强的名校的目标只有一个：抢人，抢夺生竞国一奖选手。
　　魔都交大的生物实力尤其是生物工程方面的实力非常强，他们配合中国生物协会举办本次生物竞赛国决，出人出力出场地，将生竞国决组织的极为圆满。
　　魔都交大同时也是本届生竞国家集训队的训练基地，兰杰以总分第一的成绩获得生竞国一奖，他暂时留在了魔都，没有返回白羊市。
　　中国生物协会一位姓马的负责人找到了兰杰与雷天刚。
　　马老师是做了功课的，他说：“兰杰同学，恭喜你！我也了解到，你参加生竞国决之前，已经保送到了水木大学。接下来的事情就很简单了，兰杰同学，生竞国家队欢迎你！”
　　兰杰接受了马老师的邀请：“嗯，好！”
　　马老师又道：“兰杰，雷老师，你们可以一直留在交大，也可以先返回白羊市。这届生竞国家队的教练团队、后勤团队预计于十天后集结到位，你们等通知吧。”

###073章 遵从你的内心###
　　我就是爱学习正文卷073章遵从你的内心与此同时，一年好几度的抢生源大战正在上演。
　　一共只有71位生竞国一奖选手，根本不够抢嘛。
　　这71位国一奖选手又分为两个档次。
　　第一档次是入选国家集训队的50位选手，毫无疑问，TOP50是最香的香饽饽。
　　第二档次是剩下的21位国一奖选手，他们不是最香的那种香，却也非常香，他们的市场销量极佳，可谓供不应求。
　　当然了，还存在比第一档次选手更香的选手，称之为第零档选手、负数档选手。
　　第零档选手是进入国家队正式名单的TOP4，负数档选手是IBO的金牌选手。
　　等到明年春季国家队TOP4名单公布，明年夏季IBO金牌选手产生，各所高校已经来不及抢货了。
　　所以在这几天，各家生物实力很强的高校先抢了货再说。
　　某些从外地来魔都参加生竞国决且荣获国一奖的选手，他们人还没离开魔都，就跟某些高校签署了预录取协议。
　　水木大学的招生老师秦老师专门负责抢夺学科竞赛的国一奖选手，秦老师首抢的是生竞国一奖一号选手兰杰，却发现兰杰是自己人，兰杰早已保送水木大学。
　　秦老师来到兰杰的宿舍，与兰杰促膝长谈。
　　“兰杰啊，什么时候回去？”
　　“明天上午的飞机回白羊市。”
　　“你都已经拿到国一奖了，而且是总分最高的一号选手，并已入选生竞国家集训队，你不在魔都多玩几天？”
　　“不容已啊秦老师。”
　　“说的好！”秦老师连连点头，他笑了笑，又道：“我觉得这个事情很有意思，一位体育特长生被水木物院提前录取，然后他获得了生竞国一奖，入选了生竞国家队。兰杰，你这么有意思的学生，来水木大学读书是最正确的选择，我们水木的资源足以支撑你往任何一个方向发展。”
　　“哎。”兰杰轻叹道，他说：“生竞国家队的负责人，生物协会的那个马老师，他让我12月8日之前赴生竞国家队报道，从12月8日到春节前夕，我要一直呆在交大的训练基地。”
　　秦老师问：“这是正常流程，有什么问题吗？”
　　兰杰解释道：“12月8日那周，我有两个比赛，一个是数竞国决，另一个是化竞国决。”
　　“马老师不许你参加这两个国决？”
　　“不不不，马老师并没有这么说，他只是说12月8日之前，所有点到名的选手必须赴交大训练基地报道，如果哪个选手迟到了，直接踢出国家集训队。”
　　“那就是不准你参加数学和化学的国决嘛！”秦老师眉头紧锁，他随即冷笑一声：“呵，生物协会，居然这么强硬？”
　　兰杰说到：“生物协会立下严格的生物国家队规矩，我完全可以理解，然而……”
　　“兰杰，你只用告诉我，你内心中的真实想法是怎样的？”
　　“我不想被生竞国家队除名，但我同时也想参加数竞和化竞的国决。”
　　“所以兰杰，你都想要？”
　　“是的，我都想要。”
　　“兰杰，遵从你的内心，既然你想要，那就要吧。我等下会跟生物协会那边打个招呼，你参加完了数竞和化竞，晚点去生竞国家队报道也是没问题的。”
　　“真的吗秦老师？真的可以这么操作吗？”
　　“只要我们水木想操作，那就可以操作。”秦老师自信的笑道，他又说：“兰杰，你自称你最强的科目是物理和数学，以及体育。有目共睹，你在体育上取得的成绩，可谓是创造了中学生的历史。你自称并没有那么强的生物，你也以总分第一的成绩拿下国一奖。所以我有理由相信，在你的强势科目物理和数学上，甚至在化学上，你都有实力竞争国一奖的较高排名。”
　　“入选各个学科竞赛国家集训队的学生，都是冲着奥林匹克国际赛的金牌去的。兰杰，你应该不仅仅满足于国一奖吧？你也想拿国际赛金牌吧？”
　　“是的秦老师，我想拿国际赛的金牌。”
　　“想拿几块金牌？”
　　“越多越好。”
　　“拿了金牌之后，你又想去哪里？”
　　“我……我当然是去水木啊！”
　　“真的吗？”秦老师眼神炯炯的盯着兰杰。
　　兰杰信誓旦旦的说：“千真万确！”
　　咚咚咚！
　　这时有人敲兰杰宿舍的门。
　　“应该是我们羊中的雷老师，我去开门。”兰杰走到门后，拉开房门，却见门外站着一位陌生男子。
　　“请问您是？”
　　男子出示证件，他和颜悦色的说：“兰杰同学你好，我是交大招生办的罗俊武。”
　　兰杰确认了证件，他说：“哦，是罗老师啊，您找我有事？”
　　“我可以进你房间详谈吗？”罗老师望向房间内部，他看到一位老朋友坐在兰杰的房间里。
　　秦老师起身，走到罗老师面前，他笑眯眯的说：“老罗啊，你在搞什么？”
　　“我没搞什么。”
　　“你一定是想搞点什么。”
　　“我不想搞什么。”
　　“老罗你不想搞什么，那你来这里搞什么？”
　　“老秦你越来越有意思了，这里是我们交大的宿舍，我身为交大的职工，我不能来这里搞点什么？”
　　“你当然可以来，但你不该现在来。”
　　“老秦，这里是魔都，不是你们帝都，你能不能讲点规矩？”
　　“不将规矩的，是老罗你吧？”
　　“老秦，可不可以给我们交大留条活路？”
　　“三、八、十不留给你们交大了吗？”
　　“可我们交大看中的是一、二、四、五、六。”
　　“那就对不起了，爱莫能助。”
　　“老秦，你们水木为什么总是这么霸道？”
　　“这是霸道吗？不，不是的，这是公平竞争。”
　　“呵呵，水木出手，哪有公平？”
　　“老罗，我跟你亮明牌吧，这间宿舍里的学生早就是水木的人了，包括二、四、五、六在内，你不要打他们的主意，懂？”
　　“我他妈怎么感觉我在外地出差，而这里是老秦你的主场？”
　　“兰杰，你按计划明天回家，生物协会那边，我帮你搞定。”秦老师对兰杰说，他随即把罗老师推到走廊上，砰！关门。

###074章 家庭的温暖###
　　我就是爱学习正文卷074章家庭的温暖兰杰回到白羊市的时候，已拥有了诸多头衔。
　　全国中学生男子跳远冠军、中学生男跳全国纪录保持者、健将级运动员、生物竞赛排名第一的国一奖选手、生竞国家集训队队员、水木大学保送生……这些头衔是兰杰在最近两个月内get的，他进入了爆发期。
　　兰锦辉、何玉仪表示满意且开心，何玉仪说，阿杰，体委大院的那套房子给你，那套房子只能住不能卖，你留着结婚用吧。当然了，阿杰你离结婚还有很长一段时间，更何况你以后在不在白羊市发展还不知道呢。总而言之体委大院的房子钥匙给你一把，你时不时过去打扫清洁，维护你房产的整洁度。
　　兰杰接过钥匙，道一声谢谢爸妈。
　　交接房子钥匙是一个重要的家庭仪式。
　　虽然兰杰在法律上尚未成年，但他在父母心中已具备成年人的行为能力、判断能力与思维能力。
　　交钥匙意味着从此时开始，兰杰拥有了高度独立自由的权利。
　　从小到大，兰杰的债主是他姐姐，他的金主是他的姑姑。
　　姑姑兰韵辉一直资助兰杰，兰韵辉打了一万块钱给兰杰，说这笔钱阿杰你留着读大学用。
　　有房又有存款，兰杰一夜之间抵达了人生巅峰。
　　在多伦多当交换生的兰英得知兰杰的最新战绩后，与兰杰进行了视频通话。
　　“阿杰，你居然获得了生物竞赛国一奖，还是总分第一。”
　　“我发挥的其实一般，全靠对手给机会。”
　　“欠我的三万块，不用还了。”
　　“姐，我俩的债务，清了？”
　　“清了。”
　　“姐，你在北美也挺花钱的，要不我象征性的还你一千两千？”
　　“兰杰，别这么虚假。”
　　“行行行，谢谢姐！咦？姐你在室外啊？你们那里冰天雪地的，你好像穿的是泳装？”
　　“嘿，安妮，帮我拿着手机，我要直播给我弟弟看。”兰英用英语说了句。
　　下一秒，在大雪纷飞的环境中，兰英跃入一条没有结冰的河流。
　　“哇！姐你在冬泳啊！加拿大的雪好大！我从没见过这么大的雪！”
　　冬泳中的兰英在河里大喊大叫：“这比****爽多了！”
　　“哇！这就是你们大学生的生活吗？”兰杰大开眼界，果然还是大学生会玩。
　　兰杰取得了一定的成绩，他的家人以各种方式奖励他、鼓励他。
　　在白羊市休整了几天，兰杰再度踏上征途，他随羊中物竞队来到首都，入住水木大学的宿舍。
　　今年CPhO国决、物竞国家队训练都由水木大学承办。兰杰已经是水木的人了，他主场作战，他感觉自己有BUFF加成。
　　叮叮叮！
　　物竞国决理论赛开始。
　　三道理论题，每题10分，答题时间五个小时。
　　第一题，试求平面正方形无穷电阻网络任意两节点之间的等效电阻。已知网络中各小段电阻均为r，并推广到其他类型的无穷电阻网络，如平面矩形网络、平面正三角形网络、平面正六角形网络、三维立体网络等，试求这些无穷电阻网络任意两节点之间的等效电阻。
　　‘第一题，好难！’
　　兰杰不禁感慨，国决毕竟是国决，物竞国决的第一题理论题，不知道会难倒多少选手？
　　第一题应该会使大多数选手炸裂。
　　但不包括我阿杰！
　　对于各段电阻均为r的平面正方形无穷电阻网络，很容易求得相邻两节之间的等效电阻。
　　然而任意两个不相邻节点之间的等效电阻难以计算。
　　‘所以必须使用二维平面的傅里叶展开，从而导出平面正方形无穷电阻网络任意两节点之间等效电阻的解析解！’
　　兰杰画出电图，他在网络平面上建立εη坐标，令任意两节点A、B的坐标为A，B，其余所有节点的坐标可表示为。其中m、n、k、l均为整数，设电流I为流入节点的电流，考虑电流I从A点流入，稳定后电流I从B点流出，则有：
　　I=1/r+1/r+1/r+1/r
　　简化为：V-￡V=r/4I
　　求得齐次方程V-￡V=0
　　再求非齐次方程的特解！
　　寻找函数F，令它在区间上展开为二维傅里叶级数！
　　经过复杂的数学计算，兰杰求出Rmn=r/4π^2∫-ππ∫-ππ1-cos/2-cosx-cosydxdy。
　　这就是平面正方形无穷网络任意两节点之间的等效电阻的解析解！
　　继续计算，求得平面矩形网络、平面正三角形网络、平面正六角形网络、三维立体网络任意两节点之间的等效电阻！
　　‘这题只有20%属于物理，剩下的全是数学。’
　　这是兰杰对第一题的评价，他紧接着攻克后面两题。
　　后面两题很物理，兰杰提前半个小时做完了全部的理论题。
　　叮叮叮！
　　交卷！
　　选手们有半天的休息时间，明天上午进行实验赛。
　　李子涵也是羊中物竞队的国决选手，他第一次来首都，当然也是第一次来水木大学。
　　在兰杰的陪同下，李子涵颇有兴趣的参观水木大学。
　　“兰杰，你对水木大学挺熟了吧？”
　　“十月初的时候，我在这里呆了几天，谈不上很熟，还行吧。”
　　“据我所知，燕大的物竞训练班非常厉害，以前的CPhO国决都是由燕大主办，物竞国家队的训练基地也一直设在燕大。为什么最近几年，由燕大、水木轮流举办CPhO国决，轮流承担物竞国家队训练的任务？”
　　“我了解的信息是，前几年，水木说燕大垄断了物竞的赛事举办与国家队训练，这不合适，应该由水木、燕大轮着来。然后物理协会就同意了水木的建议，再然后就由燕大、水木轮着来咯。”
　　“兰杰，又据我所知，数竞国决的举办地与数竞国家队的训练基地，一直都是水木附中没变过，难道燕大没提出什么建议和意见吗？”
　　“水木附中是中学，中学的业务跟燕大没关系。”
　　“说是这么说，但水木附中在水木园里面，喏，这就是水木附中吧。”
　　两人逛着逛着逛到了水木附中门口，李子涵说：“我总觉得水木比燕大更强硬，我是很想来水木的。”

###075章 牛人！###
　　我就是爱学习正文卷075章牛人！次日的物竞国决实验赛，兰杰发挥稳定，顺利完成实验。
　　又过两日，物理协会公布了物竞国决的分数与排名。
　　兰杰的理论分30分，实验分20分，他以总分50分的满分成绩获得物竞国一将，且是排名第一的国一奖选手。
　　“白羊中学的兰杰同学，他在今年的生物竞赛与物理竞赛中皆赢得国一奖，并且都是总分排名第一的国一奖！”
　　“据悉，兰杰同学同时加入了这届的生竞国家集训队与物竞国家集训队，为中国竞赛史上的首次！”
　　“这届生竞国家集训队的训练基地在魔都交大，物竞国家集训队训练基地在水木大学。兰杰同学如何兼顾生竞与物竞的训练，我们将持续跟进。”
　　“又据我们了解，兰杰同学是一名体育特长生，他在今年9月底以8米01的惊人成绩打破了全国中学生男子跳远纪录，保送到了水木大学。”
　　“兰杰，文武双全的奇才！”
　　讲道理，打破中学生体育纪录又不是打破世界纪录，这并没有什么了不起。
　　同理，每年都会产生一位生竞或物竞的总分第一国一奖选手，这也没有什么了不起。
　　但是，同一位高中生在短短两个多月的时间里，一口气get了这三个成就，忽然就令人觉得他很了不起。
　　媒体报道了兰杰的事迹之后，教育界震动！
　　就连教育部的大佬，也开始关注兰杰。
　　此时的兰杰人在水木，他正在备战数竞国决，水木大学将他保护了起来。
　　数竞国决的考点在水木附中，兰杰在数竞国决中发挥的不错。
　　这次的数竞国决题目超难，并没有42分的满分选手，最高分是40分。
　　兰杰以40分的成绩，与其他三位选手并列数竞国决国一奖第一名。
　　“第一！”
　　“兰杰又获数竞第一！”
　　“兰杰加入数竞国家队！”
　　几天之后。
　　“第一！”
　　“兰杰再获化竞第一！”
　　“创造历史了！”
　　“兰杰在同一年里获得数理化生四大学科竞赛的国一奖！”
　　“最牛的是，兰杰同学全都是总分第一的国一奖选手！”
　　“理科之王诞生----兰杰！”
　　“体育也很强的理科之王兰杰！获得了五个第一名的兰杰！”
　　现在不仅仅是教育界震动，各界全部震动了！
　　与此同时，国际组织公布了明年四大学科竞赛国际赛的具体日程。
　　数理化生四大国际赛都是在明年7月举行。
　　IMO、IPhO在明年7月上旬开赛，举办国分别是加拿大和英国，这两个奥林匹克赛的日程重叠了。
　　IChO、IBO在明年7月下旬开赛，举办国分别是中国和捷克，这两个奥林匹克赛的日程也重叠了。
　　兰杰必须作出选择，四选二。
　　‘数学二姐你为什么和物理大哥冲突了啊！’
　　‘数学你不配做人，我把你降为工具！’
　　如果不能收藏数理化生四枚奥林匹克国际赛的金牌，高中岂不是白读了？
　　数学可把兰杰给气坏了，他对数学二姐这么好，数学二姐却在他背后捅刀子！
　　哎，没辙了，兰杰只能选择IPhO，放弃IMO。
　　‘生物你个垃圾，你为什么和化学冲突了啊！’
　　‘生物你连工具都不配，我直接毁灭你！’
　　兰杰再次做出艰难的选择，他pick了IChO，放弃了IBO。
　　好气好气好气！
　　四枚金牌一下子少了一半，兰杰真的是气啊。
　　中国的数理化生协会是给了机会的，数理化生的初赛、复赛、国决都是错开的，所以兰杰可以赢下四个国一奖。
　　不给机会的是数理化生国际组织。
　　‘垃圾数学国际组织，垃圾生物国际组织！’
　　‘你们这两个国际组织就不能错开日期，照顾照顾我阿杰？’
　　兰杰把数学国际组织、生物国际组织骂了一万遍，还是不解气！
　　‘哎，我错怪数学和生物了，你俩也是受害者。’
　　‘所以最新的排名是：物理大哥，数学二姐，体育三哥，化学四妹，生物小弟。’
　　‘是的，我给予化学妹妹和生物弟弟做人的机会！’
　　兰杰安排好了座次表，接下来就是去物竞国家队、化竞国家队训练。
　　这届物竞国家队、化竞国家队的训练基地分别在水木、燕大，挺近的。从交通上来说，并没有对兰杰造成障碍。
　　相关领导说了，兰杰可以轮着集训，他今天在水木集训物理，明天在燕大集训化学，这是OK的。
　　水木大学给兰杰安排了单人宿舍，兰杰在京集训期间，一直会住在这间原本安排给博士研究生的宿舍。
　　这天晚上，兰杰在单人宿舍里接到他老爸的电话。
　　“喂，老爸。”
　　“阿杰，集训的怎样？”
　　“我一共就集训了两天，昨天化学，今天物理，还行吧。”
　　“帝国理工的人找到我了。”
　　“英国的那个帝国理工？”
　　“英国的那个帝国理工。”
　　“所以？”
　　“所以他们想给你offer，让你直接去他们那里读本科。”
　　“我都没写申请，帝国理工主动给我offer，不会是招生骗局吧？”
　　“我查过，不是骗子，是正儿八经的帝国理工招生人员。我发资料给你，你了解一下，考虑一下。”
　　父子俩结束通话，兰锦辉在微信上发了一堆资料给兰杰。
　　帝国理工是世界级的名校，以理工科见长，无须过多介绍。
　　资料显示，中国留学生最爱去留学、也是留学人数最多的英国大学就是帝国理工。
　　帝国理工的国际排名比水木大学高了不少，以前的帝国理工极少主动的在中国抢夺生源，除非是很牛很牛的中国学生，帝国理工或许会主动给offer。
　　时代不同了。
　　随着帝国理工的中国留学生越来越多，且这些中国留学生在帝国理工的学业优异，毕业后在各行各业有所建树，成为了帝国理工的优秀校友。发了大财的某些中国校友还给帝国理工捐钱，帮助帝国理工建设新的实验室或教学楼。
　　所以帝国理工越来越重视中国留学生，他们在京设立了常驻机构，提供留学咨询、培训、书面考试、面试、发放offer等一条龙服务。
　　说白了就是今日的帝国理工放低了身段，他们明目张胆的在中国抢夺优质生源，他们盯上了“五个一”的兰杰。

